[Musik]
alles klar, hallo und willkommen alle
willkommen zurück zum zweiten angewandten
Active Inference Symposium, es ist das
zweite Intervall und es ist der 31. Juli 2022
in dieser zweiten Sitzung
werden wir zuerst eine
Präsentation von Bruno Lara über Vorhersage
Fehlerdynamik, ein Proof of Concept
Implementierung
daraufhin hören wir von Matt
Brown
mit einer Präsentation über Echtzeit-Roboter
steuerung durch verkörpertes homöostatisches
Feedback
die dritte Präsentation wird von Adam
Saffron über verallgemeinerte gleichzeitige
Lokalisierung und Kartierung gslam als ein
Vereinigungsrahmen für natürliche und
künstliche Intelligenzen und die letzte
Präsentation wird von JF Klochter
in Richtung einer symbolischen Implementierung von
Active Inference für Lego-Roboter, wir werden
dann einige dieser Präsentatoren
in den letzten zwei Stunden oder so
dieses Intervalls für eine Podiumsdiskussion
wieder bei uns haben, wir werden auch von Carl
erster und da sein, also danke an alle für
das Zuschauen live oder im Replay, ich hoffe, dass Sie
Kommentare hinzufügen
wenn Sie möchten, in den Live-Chat
und
ansonsten danke an alle unsere
Präsentatoren und Mitorganisatoren für ihre
tolle Arbeit
und vielen Dank, dass du dabei bist, Bruno
bitte leg los
ja, vielen Dank
für die Einladung, ähm
ich war sehr überrascht, äh, wie die meisten
unserer bisherigen Arbeiten
es ist nicht direkt verwandt, ähm
nun, es ist nicht wirklich Active Inference
natürlich ist es verwandt
ähm
aber, ähm, seit wir vor ein paar
Jahren
ein Papier veröffentlicht haben, nun, ein Papier, das ich
ein bisschen von diesen Ergebnissen
hier präsentiere
ähm
nun, viele viele nette und
interessante Leute haben begonnen, sich mit
dieser Implementierung von
Vorhersagefehlerdynamik zu beschäftigen und es ist
tatsächlich
der Teil, wo
wo, ähm, wir sagen könnten, es ist ein Teil, den
wir aus diesem gesamten Rahmen herausnehmen.
um um zu versuchen, in unseren
Robotern in unseren Agenten umzusetzen
um
für für
ich weiß nicht, wie viel oder wie
oft du diese Geschichte von
warum wir diese Art von
kognitiver Robotik machen oder warum wir
das alles so nennen
Forschung oder dieses Gebiet kognitive Robotik
und ich mag diese Folie sehr, die
eine Art zusammenfasst, was normalerweise eine lange
Einführung in die Geschichte der
künstlichen Intelligenz und Robotik ist
um
und sie erzählt einfach diese Geschichte von 50
Jahren Forschung, die versucht herauszufinden
wie
wir Maschinen haben können, die so
intelligent sind wie Menschen
und es stellt sich heraus, dass tatsächlich dieser
obere Teil des Bildes
ziemlich gut gelöst
eher
schnell
wir können nicht leicht sagen, aber
es war mehr oder weniger schnell
und dann haben wir den zweiten Teil der
Folie, wie den unteren Teil, der das ist, was
sich als die schwierigste
Herausforderung für Robotik herausstellt, also was hat
mit der Interaktion mit der Welt zu tun, du
hast ein kleines Kind, das in der Lage ist,
diese Objekte in der
Umgebung zu handhaben
und dann hast du diesen anderen Roboter, der
es tun kann, aber in dem Moment
in dem du die Größe, das Gewicht, die
Position, was auch immer du willst von den
Teilen oder dem Schachbrett änderst
und du hast tatsächlich ein Kind, das ohne
Probleme sich der
Herausforderung anpassen kann, weißt du
und und und der Nerd-Witz ist dann auf
der anderen Seite hast du
einen anderen Doktoranden, der
es lösen muss, wenn du dasselbe für
den Roboter machst, weißt du
also in Wirklichkeit war das, was
gedacht wurde, das
Herzproblem zu sein,
was einen Roboter zum Denken und
Probleme zu lösen bringt
es stellte sich als ziemlich das heraus,
nicht so schwierige Aufgaben zu lösen und und
wir können über
äh schwierigere Herausforderungen sprechen
die bereits
überwunden wurden
um
wie ich nicht weiß, Go zu spielen, was
viel schwieriger ist als Schach
und wir hatten AlphaGo vor ein paar Jahren
ähm nun, das gegen
den menschlichen, den menschlichen
Meister zu gewinnen
also
wir denken gerne, dass wir
jetzt äh Dinge anders machen
wir haben Roboter, die
mit der Welt interagieren, die interagieren
mit dem, was
um uns herum passiert
und sie lernen durch diese
Interaktion
und natürlich
stellt uns das vor viele Herausforderungen und viele
Dinge, die wir lösen müssen
ähm
also
jetzt komme ich aus
ja, du könntest jetzt an eine alte
Schule interner Modelle denken
ähm äh
wir arbeiten in diesem
Bereich schon seit einigen Jahren
und es ist dieser Teil der
Welt, wo es inverse und vorwärts
Modelle gibt
ähm äh
für die Kontrolle natürlich und sie sind
man denkt, dass sie hinter all diesen
all diesen wichtigen Themen bei Menschen
und seit dem Beginn meiner
Karriere haben wir Implementierungen gemacht
verschiedener Arten von
ähm
Werkzeugen für diese Roboter, aber immer
basiert
auf diesen inversen und Vorwärtsmodellen, also
nur eine kurze Erinnerung für diejenigen
die vielleicht nicht
ähm
sehr sehr
viel mit dieser Art von Modellen zu tun haben, also wir
hat eine sensorische Situation, welche auch immer es ist
was auch immer es ist und wir haben ein gewünschtes
sensorische Situation haben wir ein inverses
Modell
das als Eingabe diese beiden
Dinge nimmt, die die sensorische Situation zu
Zeit t natürlich
die sensorische Situation zu Zeit t plus eins
die das gewünschte ist
und das inverse Modell wird uns sagen
was der motorische Befehl ist, der
ausgeführt werden muss, um von hier nach
hier zu gelangen, richtig und
dann haben wir ein Vorwärtsmodell, das die
sensorische Situation zu Zeit t und die
Motorbefehl zur Zeit t
und gibt uns
die Vorhersage, was passieren wird
mit dieser sensorischen Situation
und so
haben wir einen Vorhersagefehler, wenn wir gut
wir haben viele Fehler, aber
ähm wir sind interessiert an
insbesondere diesem äh Fehler, der
der Unterschied zwischen dem, was wir tatsächlich
vorhergesagt haben und was in der Welt passiert ist
also
wir machen das schon seit
eine Weile
ähm
nun, wir haben auch diese diese
Vorhersage zurück als sensorische Situation verwendet
und wir können langfristige Vorhersagen erhalten
was wir genannt haben, wir können viele
Vergleiche zwischen dem, was wir wollten, und
was tatsächlich passiert ist, und
viele verschiedene Fehler, aber wie
du weißt und nun, jeder arbeitet mit
ist tatsächlich dieser Fehler
wie der Unterschied zwischen der Welt
und
was ich tatsächlich vorhergesagt habe
ähm
ja und so
das ist das, was wir
sagen können, wir haben gemeinsam einige Jahre
nach
nun, vor einigen Jahren sind wir tatsächlich
auf all diese Ideen der
Vorhersage gestoßen
ähm
produzierende reproduktive Verarbeitung
und wir haben angefangen,
darüber zu graben, um zu sehen, was wir tatsächlich
für unsere Modelle verwenden könnten, was
nützlich sein könnte für
zur Verbesserung unserer Modelle und unserer
Agentenverhalten
und äh wir haben viele Zweifel, viele
viele Fragen
aber
eine der ersten Dinge, die wir bisher
getan haben, ist zu schauen, was mit
dem Fehler passiert, während
ein Agent eine Aktion ausführt
entschuldige
ähm
aber zuerst
möchte ich dich durch
eine unserer Implementierungen führen, nun
zuerst
wo wo ist eigentlich das, was du
als
die die Bereiche der Krähen
bezeichnen könntest, von dem, was wir glauben, dass es wichtig ist
in diesem Fall
wenn wir aktive Inferenz und
Minimierung des Vorhersagefehlers
also
die meisten von uns sind damit sehr vertraut
eine Art von äh
Darstellung dessen, was passiert
tatsächlich
während während der Handlung
äh und wir glauben tatsächlich, dass
die Minimierung des Vorhersagefehlers
zu Glaubensaktualisierungen führt, also
wie die Veränderung eines vorherigen Glaubens
kodiert als ein posteriorer Glauben und dies
ist tatsächlich informeller Gewinn, also das
bedeutet Lernen, richtig
also
in aktiver Inferenz sind die erwarteten Zukünfte
ihre Zustände werden erfüllt durch
Handlungsdurchführung, das wissen wir und dies
der damit verbundene erwartete Vorhersagefehler ist
wird minimiert durch aktives Sampling sensorischer
Informationen und so ist der wichtige
Teil für uns dieser erwartete Vorhersage
fehler
und wir glauben, dass das Attribut einer Politik
epistemisch und instrumental sein kann
im Fall, dass diese Handlung
Neugierde sucht, spiegelt es
epistemische Möglichkeiten wider und wir könnten sagen
es handelt für Informationen
äh im Fall der Präferenzsuche, nein
spiegelt es instrumentale Möglichkeiten wider
und es handelt für Belohnung
also in den Worten von Kirbenstein können wir
können wir aktive Inferenz als den
Prozess
der Auswahl relevanter Möglichkeiten
denken, also diejenigen, die voraussichtlich minimieren
den Vorhersagefehler in einem kontextsensitiven
Weise, ja
also
was wir tatsächlich getan haben oder was wir
wollten
tatsächlich umsetzen
äh ist
wie diese wie diese äh
Erwartungen über die die
Dynamik des Fehlers äh
verursachen oder mit Gefühlen verbunden sind, mit
diesen
äh
verkörperten Gefühlen und wir glauben, dass sie
eine Sensitivität ermöglichen, also wie gut oder
wie schlecht ein Agent darin ist, zu verbessern
den Griff auf das, was relevant ist, in der
Landschaft der Möglichkeiten
also die Sensitivität für Veränderungen in der
Rate der Reduktion des Vorhersagefehlers ist
was wir eine Vorhersage-Aerodynamik nennen
und
wir können sagen, je steiler die Steigung, desto
schneller die Reduktionsrate
ähm
und wir sehen einige, wie äh
ja
Beispiele
einfach sehr äh sehr einfach, also in
rot in schwarz könnten wir das tatsächliche
Fehler sehen, so wie die Aktion
ausgeführt wird
und dann haben wir eine Steigung, die mit
diesem Fehler verbunden ist, also
was wir nicht wollen, was der Agent
nicht will, ist, dass dieser Fehler zunimmt
eine positive Steigung zu haben
ähm
und
andererseits ist der Fehler
sinkend, dann haben wir diese Steigung und
das ist tatsächlich das, was wir
was wir suchen
also werden Vorhersagefehler als
Änderungen im Affekt manifestiert
wenn die Rate des Vorhersagefehlers
schneller als erwartet ist, haben wir ein positives
Gleichgewicht und wir haben eine Aktionspolitik
die präziser ist
ähm, im Fall, dass der Fehler
langsamer als erwartet ist oder unerwartet zunimmt
haben wir eine negative Gewalt
und eine Aktionspolitik, die weniger
präzise ist
also
ich führe dich einfach durch ein paar
Implementierungen, die wir gemacht haben
die erste ist einfach eine Art von
ein Beispiel für diese Mischung, die wir
versuchen zu haben
der Fehler wird zum Lernen verwendet, aber wir
haben eine sehr einfache, ähm
Implementierung von
selbstorganisierenden Karten
wir nennen es die
selbstorganisierte interne Modelle
Architektur
das Schöne an dieser Architektur
ist, dass sie tatsächlich
sozusagen kein inverses
Modell haben muss, was wir haben, ist eine, ähm
selbstorganisierende Karte, die die
Motor-
Sensorinformationen organisiert
und andererseits haben wir visuelle
sensorische Informationen, die ebenfalls
organisiert sind
in einer anderen selbstorganisierenden Karte
und dann haben wir das, was wir eine
multimodale Darstellung nennen, und in dieser
multimodalen Darstellung haben wir
Assoziationen, die wir haben, Assoziationen
zwischen
einer sensorischen Situation, einer anderen sensorischen
Situation
und einem motorischen Befehl
man könnte dies also als
ein inverses Vorwärtsmodell-Paar betrachten, aber es ist
tatsächlich nicht so kodiert, also haben wir einfach
Assoziationen zwischen sensorischen
Situationen und motorischen Befehlen
und wir fanden das sehr
interessant und wir nutzen es zum Beispiel
für psychotische Kontrolle
der Roboter hat eine
anfängliche sensorische Situation, die der
Stimulus irgendwo in seinem
Sichtfeld ist
und was wir brauchen oder was der Roboter
will, ist, den Stimulus zu phobieren, also
das ist die
sensorische Situation, die gewünschte
und
wir fragen
diese selbstorganisierenden Kartenarchitektur
was wir tun müssen, um den
Stimulus von hier nach hier zu bringen
und es wird ausgeführt und es ist nicht sehr
genau, also kommt es nahe an die Mitte
des Bildes
und dann verwenden wir dies als die neue sensorische
Situation
dann haben wir dasselbe Ziel
wir fragen erneut die Architektur, was
müssen wir tun, und dann kommt es sehr
nah, also nach 100 Durchläufen sieht man, dass
der Roboter, das ist die
Ausgangssituation in Rot, wir haben die
erste
Vorhersage und Ausführung und in Grün haben wir
die zweite Vorhersage und Ausführung
es ist also eine sehr schöne, einfache
Architektur, die tatsächlich funktioniert, wie ich
vorher sagte, funktioniert sie wie ein Vorwärts-
modell, aber sie kann auch als ein inverses
Modell funktionieren
wir verwenden Vorhersagefehler zum Lernen
und so
könnten wir es als eine Art
modulare
Architektur verwenden
wir können mehr Karten hinzufügen
und
in diesem Fall haben wir die Position des
Kopfvisuellen Stimulus, die Position des
Arms
und was der Roboter tatsächlich tun kann, ist
den Stimulus irgendwo im
Raum zu finden
und ihn dann ins Zentrum zu bringen
eine Art obviate und dann tatsächlich
bring den Arm auch dorthin, damit wir alles haben
diese Assoziationen zwischen Bewegungen von
den Kopfbewegungen des Arms
Bewegungen der Augen
und all diese werden assoziiert und sind
kodiert als Anfangs- und Endpositionen
ähm
[Musik]
okay, also
die nächste Frage oder das nächste, was wir
versucht haben zu tun, war, wie können wir
Vorhersage-Aerodynamik
nutzen, um das Lernen zu leiten und das war
das Papier, das wir vor ein paar Jahren präsentiert haben
in Europa
es war tatsächlich Guido Kilachi, der
es präsentiert hat
der unser Co-Autor ist
also ist es eine Arbeit, ähm
nun von Guido Alejandra Syria, die auch
eine Kollegin ist, und mir
und was wir dort gemacht haben, ist
ähm, ich werde nicht, äh, über die
ich werde euch nicht viel über die
die
Karten oder die Art von Netzwerken, die
verwendet wurden, im Detail erzählen, der wichtige
Teil ist, äh, was wir hier sehen
also
wir haben
einen sehr einfachen Roboter, das ist das, was du
hier sehen könntest, es ist eine 2-Grad-Freiheit
ähm, Kamera, die montiert ist auf
auf einem
eine Art künstlichem Feld
äh, wo wir viele, viele Pflanzen haben
und
der Roboter bewegt sich auf ein
bestimmtes Ziel zu, also schaut er, es
will auf ein Bild an einem bestimmten Punkt
schauen
ähm
und so haben wir für jede Bewegung für
jedes Ziel, entschuldige, für jedes Ziel
haben wir einen Vorhersagefehler
hier
also organisieren wir die Ziele in einer Summe von
natürlich sind die Ziele, entschuldige, kodiert mit
einem Autoencoder, wir verwenden den mittleren Teil
des Encoders, um
die Ziele hier darzustellen und der
wichtige Teil ist, dass jedes dieser
Ziele einige Vorhersagefehlerdynamiken hat
ja und so
gehen wir wieder zurück zu unserem inversen Modell
und Vorwärtsmodell
und führen den Befehl, den Motor
Befehl aus und wir erhalten
unsere Vorhersage und wir bekommen einen
Fehler
zwischen dem, was wir wollten, und
was passiert ist
dem interessanten Teil und dem, was wurde
irgendwie schön und das war, was wir wollten
um das umzusetzen, was wir dachten
ist
wir fügen diesen Vorhersagefehler als
eine Art Puffer hinzu
und
dieser Puffer
sobald er mehr als vier enthält
Vorhersagen machen wir eine lineare Regression
und tatsächlich erhalten wir einen Indikator
für den Fortschritt, äh
wie gut wir abschneiden, also ist es eine Art
Tendenz für, für, für
für das Lernen, also
wenn wir eine negative Steigung haben
bedeutet das tatsächlich, dass wir auf das
Ziel zusteuern, es läuft gut
also
der Fortschritt nimmt zu und das bedeutet
es gibt eine positive Emotion
und wir bleiben bei diesem Ziel
also läuft das Lernen gut, wenn
die Steigung positiv ist, also die Aktivitäten
weg vom Ziel gibt es keinen Fortschritt
der Fehler steigt weiter an
also haben wir
was wir als negative Emotion sehen könnten
und
etwas, das sie dazu ermutigen kann
zum Zielwechsel zu wechseln
äh
also haben wir eine positive Steigung, das bedeutet
die Größe der Vorhersage zu erhöhen
Fehlerdynamik-Puffer, das war eines von
den
entschuldigung, das war äh etwas von
irgendwie interessant und
und sehr äh ja neu in in in in diesem
Bereich, in diesem Gebiet haben wir nicht
darüber nachgedacht und was wir
tatsächlich gemacht haben, ist okay, was passiert, wenn
meine
Steigung positiv ist, bedeutet das, dass ich
sehr schlecht bei dieser Aufgabe abschneide und was ich
tun werde, ist, die Größe
dieses Puffers zu erhöhen
ja
wenn wir eine negative Steigung haben, bedeutet das
okay, ich mache es gut
also werde ich die Größe
dieses Puffers verringern
also was wir tatsächlich tun, ist
dynamisch die Größe dieses
Überwachungsfensters anzupassen und und und wir
tun das abhängig davon, wie die Dinge laufen
in Bezug darauf, was wir
tatsächlich erwarten
Wenn der Vorhersagefehler steigt, haben wir
eine positive Steigung und wir führen eine
häufigere Bewertung des Feedbacks durch
das ermöglicht eine schnelle Korrektur der
Aktion
und
es kann zu Zufriedenheit führen, wenn
wir es geschafft haben, es besser zu
machen und dazu führt, das Ziel aufzugeben
also nach in diesem Fall nach einer
Anzahl von Iterationen Interaktionen
äh
wo der Fehler nicht abnimmt, der
Fehler weiter steigt
dann können wir ändern
wir können die Ziele wechseln und
wir könnten sagen, wir versuchen, zu vermeiden
Frustration
also
durch intrinsische Motivation versuchen wir
ein neues Ziel zu suchen
wenn der Vorhersagefehler abnimmt, haben wir
eine negative Steigung
wir müssen nicht
das Feedback so so
häufig bewerten
und wir können Ressourcen für den Agenten freigeben
um etwas anderes zu tun, es gibt keinen
Vorhersagefehler mehr, das bedeutet, wir haben
unser Ziel erreicht, also
Lernen geschieht Lernen tritt auf
nochmals
wir suchen jetzt nach einem neuen Ziel
also
wenn wir ein neues Ziel auswählen, geben wir
Priorität denen, die eine negative
Steigung haben, was in der
Vorhersage-Aerodynamik eine Art steil ist, und wir haben einige
Beispiele hier, wie
der Fehler sich bewegt
äh
während wir uns in der Welt bewegen
und wie die Pufferspeichergröße zunimmt, wenn
der Fehler zunimmt und dann
abnimmt, äh wie, wenn die Steigung jetzt
wieder Änderungen
das war also eines der ersten
Dinge, die wir gemacht haben und jetzt hat Adam
uns zu diesem speziellen
Thema eingeladen, das er in Frontiers
veröffentlicht hat, und wir haben dort ein Papier
veröffentlicht, das eigentlich gut am Anfang
es ging um etwas anderes und dann sind wir
mit diesem hier gelandet
mit diesem Modell, das dieses Modell präsentiert
äh das ist das ist nur äh eine Idee, die
wir haben
die tatsächlich diesen Teil umfasst, über den ich
gesprochen habe, über die Steigungen
und den erwarteten Fehler
also was wir sind was wir sind
hier vorschlagen, ist, dass
ähm
[Musik]
ich weiß nicht, wie viel Zeit wir haben, wenn ich
ins Detail gehen kann, aber ähm lass uns
lass es uns sehr schnell versuchen, damit wir
einen Agenten haben, der vielleicht
physiologische Bedürfnisse hat, falls der Agent
keine physiologischen Bedürfnisse hat
durch intrinsische Motivation
wir wollen etwas Neues tun, wir wollen
tun
um die Welt suchen, dann gehen wir zu
was wir nennen
dem Umweltkontext, der uns
in dieses Feld der Affordanzen bringt
äh wo es
jede Menge Aktionen gibt und jede Aktion, jede
jede Aufgabe hat einige
erwartete erwartete Aerodynamik
wir gehen zu einem aufgabenbezogenen Kontext, der
aus der Auswahl der Aufgabe kommt und dann
machen wir etwas Planung von sensomotorischen
Sequenzen, wir beginnen, auf die Welt zu handeln
und wir bekommen einen Fehler
während wir diese Aufgabe ausführen
dann haben wir
zwei Arten von Überwachung, wir haben
die typische äh
momentan Fehler sagen
das hilft uns
durch die Planung gehen und korrigieren
die Ausführung der Aufgabe und wir
haben ein Fenster
der Vorhersagefehlerdynamik, das ist
verglichen mit dem erwarteten Fehler, den dieser
Bereich hatte
und entsprechend
ist das, dass wir zu diesen
Emotionen gehen
das sagt uns, dass der Fehler
steigt, wir haben diese Steigung hier, also
gehen wir zurück zu einer anderen Aufgabe
äh bevor wir natürlich überprüfen, ob
sich etwas geändert hat, haben wir immer noch
physiologische Bedürfnisse oder nicht, wenn der
Fehler nicht so stark steigt, es ist
mehr oder weniger in Ordnung, dann gehen wir zurück
zu diesem gleichen
äh Planen zu derselben
Aktion
also es ist es ist ein sehr
äh sehr sehr schönes äh
Modell, das wir uns ausgedacht haben, es ist es ist es ist
es ist im Entstehen
äh
und wir haben viele Ideen äh
dieses
Boxdiagramm in die Welt zu bringen und und
in unserem in unserem
idealistisch äh
äh
Traum, worüber wir nachdenken, ist
etwas
tatsächlich basierend auf soymag, haben wir das noch nicht
implementiert, aber es ist etwas
basierend auf diesem oima, aber jetzt haben wir viele
andere Module, die wir haben
äh einige interceptive
interne Modellrepräsentation extra
rezeptiv äh
Modellrepräsentation
und das ist tatsächlich falsch, aber anyway so
auf dieser Seite haben wir alle rezeptiven
Information die interceptive Information
und wir haben einige Richtlinien und eine Aufgabe und
einige Fehler
dieser Fehler wird uns sagen, wie wir
abschneiden
wie wir bei der Aufgabe bleiben können
äh wenn der Fehler zu groß ist, dann können wir
Ändere die Aufgaben, damit es eine Mischung gibt
zwischen dem, was ich dir vorher
gesagt habe, und so könnte es
aussehen in
was von oben nach unten passiert, also wenn wir
eine Aufgabe haben
wird diese Aufgabe einige
Richtlinien aktivieren und diese Richtlinien werden
runter
ähm
[Musik]
um auf die Welt zu wirken, haben wir es wieder
äh ein Fehler tritt auf und dieser Fehler
ist irgendwie hier kodiert
es gibt eine Überwachung, damit wir
in unseren Richtlinien fortfahren können, das ist der
momentane Fehler, wenn der Fehler sehr
groß ist, können wir hier zurückgehen
ähm
ah entschuldigung, das ist top down und
das ist eigentlich bottom up, nein es ist
tatsächlich der Fehler, der ganz nach oben kommt
und hier kodiert
und äh
ja und so beginnen wir den Zyklus
mit einigen Aufgabenrichtlinien und allem
anderen, was in der Welt passiert
also denke ich, dass
wir können wir können wir können dort aufhören
ich hoffe, es ist klar, wir haben keine
direkten Fragen aus dem Publikum, da
ich niemanden sehe oder
ich werde dir äh eine Frage stellen, sonst
nein, wir haben keine direkten Fragen, aber wir
können ähm
definitiv sie für die Runde sammeln
Tisch
ja
was ist die Beziehung zwischen
Vorhersagefehler-Minimierung und freier
Energie
ähm
nun, ich denke, es ist einfach Teil von
dem Prozess, äh, ich weiß nicht, was
du meinst, ich meine
im gesamten Kontext von
was auch immer du freie Energie nennen möchtest, ähm
alles, was passiert, der
Unterschied zwischen dem Erwarteten
äh, Zuständen und dem, was tatsächlich in
der Welt passiert, also
haben wir immer in der inaktiven Inferenz
oder in freier Energie immer einen
Fehler, der passiert, in dem, was passiert
was ist in was
ja, was passiert in der
Aktion in der Welt
also
durch
diesen Vorhersagefehler
ist, wie wir glauben, dass es
passieren wird, wie das Lernen
stattfinden wird
ich weiß nicht, ich weiß nicht, ob
ja, das ist großartig, nun
ja, ja, vielen Dank, ich hoffe, wir
sehen uns sehr bald
ja, wir sehen uns in etwa zwei Stunden
oder so
ausgezeichnet, bis bald
ja, okay, vielen Dank, ich hoffe, wir
sehen uns sehr bald
alles klar, willkommen zurück, alle
diese nächste Präsentation wird von
Matt Brown sein, echte robotische Kontrolle durch
verkörpertes homöostatisches Feedback, also Matt
vielen Dank, dass du mitorganisiert hast
und auch für deine Teilnahme an der Präsentation und
bitte leg los
äh, ja, danke, dass ich hier sein darf
und das war ein wirklich großartiger Vortrag, Renault
ähm, ich habe einige Anschlussfragen für
später, ähm, aber ja, danke, dass du gekommen bist und
äh, mein Name ist Matt, ich werde ein wenig über
ein langlaufendes
Forschungsprojekt sprechen und ich hoffe, ihr findet das
interessant, ähm
hier ist eine kurze, hochrangige
Beschreibung des Projekts, ähm
es ist eine Art alternativer Ansatz zur Betrachtung
des generativen Modellierungsprozesses, der
auf Homöostase von unten nach oben basiert, ähm
dieser Ansatz ist sehr unterschiedlich, ein bisschen
ein orthodoxer Ansatz und ich werde ein wenig
ins Detail gehen, wie das
funktioniert, ähm, du könntest es wahrscheinlich lesen, aber
die kurze Version basiert auf Theorien
von Ross Ashby und seinem Homöostat und es ist
eine neue Art von adaptivem Modell, das verwendet
äh lernt über homöostatische Rückmeldungen
durch eine Umgebung und es ist äh
und sich selbst äh und ich werde einige
Demos zeigen, wie man das auf robotische
Steuerung äh anwenden kann, an der ich
in letzter Zeit gearbeitet habe
äh nur eine kurze Agenda, äh ich werde
ein wenig über äh das Projekt
Hintergrund äh sprechen, woher es kommt, weil
es etwas ungewöhnlich ist, dachte ich, dass ein
Hintergrund nützlich sein könnte, äh dann werde ich
darüber sprechen, wie Homöostaten äh
Netzwerk-Selbstmodelle aufbauen äh und was
das bedeutet und wie diese funktionieren und
dann werde ich über das Einstecken sprechen
dieser in Umgebungen und wie
Verkörperung funktioniert und wie Synchronisation
in diesem Prozess funktioniert und dann
werde ich einige Demonstrationen machen
die zeigen, wie das mit Robotik funktioniert
ähm ja, um Ihnen Hintergrund zu geben
zu mir, ähm ich bin Informatiker
hauptsächlich bin ich kein großer Akademiker, ich
habe ein paar veröffentlichte Arbeiten, aber nicht zu
diesem speziellen Thema, ähm
ich war die meiste Zeit meines Lebens besessen von den Mechanismen
des Denkens, ähm ich
habe etwa ein Dutzend Jahre in der Videospielindustrie gearbeitet
und dann
arbeitete im Bereich des tiefen Verstärkungslernens für
eine Anzahl von Jahren, äh und auch, äh vor
20 Jahren, äh arbeitete ich in der Software
Radio, äh beim Spectrumware-Projekt
das zu Genie Radio wurde, das wird
später relevant sein, äh heute werde ich sprechen
über, äh Arbeiten, die jetzt stattfinden
bei meinem, äh Startup Thoughtforge und
werde ein wenig über die Geschichte sprechen, äh das
wird helfen zu erklären, was ich mache, ich denke, äh
das begann etwa, äh 2006-2007, äh mit
äh tiefem Lernen, das war irgendwie neu und war
irgendwie, äh das neue heiße Ding, ich habe einen großen
tiefen Einblick darin genommen, wirklich begeistert davon
aber ich war tatsächlich ziemlich, äh
unzufrieden und ich fühlte, dass äh
Deep Learning und dieser Ansatz von
neuronalen Netzwerken nicht wirklich
viel Einsicht darüber geben, wie Lernen
in natürlichen Systemen funktioniert äh und sogar
in den letzten Jahren habe ich das Gefühl, dass wir
diesen erstaunlichen Hammer mit Deep
Learning haben und plötzlich äh
sehen alles wie Nägel aus äh und ich habe das Gefühl, dass wir
einen Schritt zurücktreten und schauen müssen
kritisch darauf, was wir was für ein Problem
wir zu lösen versuchen, also für mich äh ich war
auf der Suche nach neuen Ansätzen in der Natur
von äh Agentur und Zielen äh Zielen in Bezug
darauf, was was sind sie und wie tun sie das
manifestiert sich in der Natur um Semantik
Information versus rohe Information wie
werden sensorische Signale bedeutungsvoll
äh und ich wollte auch mehr Einblick
darüber, wie Zeit in dieses Lernen
eine Rolle spielte, äh und ich war besonders
auf der Suche nach medienagnostischen Ansätzen um
nicht Neuronen speziell, wie gehen Pflanzen
in einzelligen Organismen um mit
ihrer Welt um, also begann ich damit, viel
zu lesen, äh, zurück in der Zeit Chaos
Theorie, ich war ein großer Fan von, ich stieß auf
Maturana und Varela und Autopisos und ich
war wirklich begeistert davon, aber es war
zu abstrakt für mich als Ingenieur, ich
glaube, um es anzugehen, und so machte ich weiter
bis ich zu
Homöostase und Kybernetik und
insbesondere einem Kybernetiker namens Ross
Ashby kam, äh und ich wurde im Grunde besessen
von Ross Ashby und weißt du, das bin ich immer noch
bis zu einem gewissen Grad, äh und er ist kein
Teil der meisten Informatikprogramme
also, äh, er ist außerhalb von
Informatik ziemlich bekannt, aber ich fühlte, äh, er ist nicht
Teil meiner eigenen, äh
Ausbildung, äh und er ist am bekanntesten für
Dinge wie das Gesetz der erforderlichen
Vielfalt und das gute Regulatortheorem
äh und das werden gemeinsame Themen sein, um
äh in den nächsten 30 Minuten oder so, um
also begann ich damit, durch
Ashbys technische Journale zu blättern und
seine Arbeit in einem bestimmten Gerät namens
dem Homeostat zu reproduzieren, ähm, das ist nur eine schnelle
Folienpräsentation, um den Leuten zu erzählen, äh, über das
Homeostatin Aspie, äh, zweifellos sind viele
Menschen, die das hier ansehen, wahrscheinlich
vertraut mit Ashby und vielleicht dem
Homeostat, äh, aber es ist wert, kurz darüber
zu sprechen, unabhängig davon, äh, wenn du auf
Wikipedia nachschaust, wird dort gesagt, dass der Homeostat eines der
ersten Geräte ist, die sich
an die Umgebung anpassen können und es
zeigte Verhalten wie Gewöhnung
Verstärkung und Lernen durch seine
Fähigkeit, Homöostase in einer
sich verändernden Umgebung aufrechtzuerhalten, ähm
Ashby betrachtete, äh, Lernen als
Anpassung und Stabilität, ähm und wurde
als isomorphe generierende
Maschine beschrieben und am wichtigsten für mich, ähm
verwendet es Feedback, um Homöostase zu erzeugen
über eine Eigenschaft namens Ultra-Stabilität, ähm
also werde ich hier darüber sprechen
hier gibt es eine Beschreibung aus einem seiner
Bücher darüber, äh, aber, ähm, es ist ziemlich
schwierig, es zu reproduzieren, ich musste zu
seinen, äh, persönlichen technischen Journalen gehen, ähm
und viele Iterationen, bevor ich es hinbekommen habe
Der Schlüssel für mich war ultra
Stabilität, was eine sehr seltsame Art
von Eigenschaft ist, aber es ist die individuelle
Knoteneigenschaft innerhalb dieses vier Knoten
Homeostaten, die diese allgemeine
Eigenschaft, diese Gruppeigenschaft von
Homöostase ermöglicht hat, und es ist
Teil der Funktion, wie, ups, lass mich
zurückgehen
es ist Teil der Funktion, wie
der Homeostat funktioniert, und es ist in der
Eigenschaft
die von einzelnen Knoten implementiert wird, indem
ein einfacher Satz von Regeln verwendet wird, der
Gruppenhomöostase hervorbringt, es besteht aus einem
doppelten Feedbackschleifen, wo die niedrige
Feedbackschleife wie eine
lineare Transformation funktioniert und dann eine hohe
Feedbackschleife
diese lineare Transformation modifiziert und
darauf ausgelegt ist, Gleichgewicht zu suchen
was bedeutet, dass der Ausgang null ist, was du
kannst, wenn du an die um, diese Knoten als
das Streben nach um um um um
Gleichgewicht eines Zustands von null denkst um
jede
Wahl einer linearen Transformation ist eine
Vorhersage eines Typs und so ist das
Ergebnis dieser um linearen Transformation
jeden Moment um akkumuliert
Vorhersagefehler um, während es ein
Nullvorhersagefehler anstrebt, also ist es eine Art
interessanter zielgerichteter
Prozess, der um durch multi um
Gruppenprozess funktioniert
das ist nur eine detailliertere Beschreibung
von um dem Homeostat im Grunde
bestehend aus vier einzelnen
ultra-stabilen Knoten um
und das Netzwerk als Ganzes schafft ein
adaptives dynamisches Traktorsystem als ein
selbstkonsistentes verstärkendes Selbstmodell
um
ultimative Stabilität treibt seine Reihe von
Zuständen, deaktivierten Zuständen, Raum Raum
Erkundung um durch wie das Gesetz der
repräsentativen Vielfalt um und kann als
ein Netzwerk von um reziproken
reziproken Einschränkungen gesehen werden
um
das ist nur ein interessanter Brief um
von um
um Alan Turing an Ashby um, als sie
Mitglieder des Ratio Clubs waren um
und Ashby etwas Bekanntheit erlangte um
hörte um, dass er im Grunde mit
Ashbys Ansatz nicht einverstanden war und du weißt, dass
dieser Brief hier vorschlägt, dass Ashby
einfach um seinen Homeostat simulieren soll
in seiner um Turing-Maschine um und während
Wahr, äh, ich denke, das äh war tatsächlich ein
bisschen überrascht von diesem, äh
weil es irgendwie den Punkt verfehlt, äh
zu der Zeit ging die Debatte nur um
analog versus digitale Berechnung, äh und
du weißt, äh was für den Krieg nützlich war
war am kritischsten, äh, aber da
gab es hier eine gewisse Verwirrung, denke ich
in Bezug darauf, welcher Aspekt versucht wurde
zu schaffen, was eher in Richtung
universelle Anpassung oder
universelle Kognition vielleicht, äh, versus
Turing's universeller Berechnung, äh und
du weißt, äh ich habe das Gefühl, dass diese Verwirrung
von Themen uns heute noch verfolgt mit
Deep Learning und ob sie
intelligent sind, äh
also wie baut man sie, äh
im Grunde habe ich Tyrions Rat befolgt und
simuliert, äh
und insbesondere, äh vor 20 Jahren als Teil
des Spectrum Wear Projekts, das äh
sozusagen Software-Radio
pioniert hat, äh, das jetzt Teil von Geniu
Radio ist, äh und so habe ich ein bisschen
Methoden aus diesem Ansatz gestohlen, wo ich
du weißt, ich habe den Homeostat als eine
digitale Simulation eines kontinuierlichen
analogen Systems oder Geräts, äh
geschaffen, und das ist sozusagen der Ansatz, den ich
verfolgt habe
äh, ich begann damit, durch technische
Fachzeitschriften zu suchen, äh, du weißt und
experimentierte mit verschiedenen
Implementierungen und Ansätzen seiner
direkten analogen Maschine, äh, als dies
funktionierte, äh, war es einfach genug, um
auf sehr einfache Art und Weise
minimalen Prozess zu abstrahieren, äh, sobald es
funktioniert, kannst du anfangen, Teile herauszunehmen und zu sehen
was es kaputt macht und was nicht, äh
und schließlich hat sich das, äh, effektiv
auf eine dynamische Attraktor-Definition
für ultra Stabilität vereinfacht, äh, die
in beliebige Netzwerk-Topologien
verbunden werden konnte, äh und das Netzwerk als
ganzes kann als ein Selbstmodell gesehen werden, äh
jeder Knoten versucht, seinen Nachbarn zu schützen
während er das Gleichgewicht sucht, äh
und die lokale ultra Stabilität stimmt
die lokalen Verbindungen der Knoten und die
resultierenden positiven und negativen
Feedbackschleifen, an denen es persönlich beteiligt ist, äh
und ultra schnell stimmt diese als
eine Gruppe dieser überlappenden Feedback
Schleifen ab, sodass sie das
homeostatische Gleichgewicht erreichen, äh und das
bedeutet, dass der, äh lokale Vorhersage-
akkumulierter Vorhersagefehler auf null fällt, um
null, ebenso wie die Ausgabe
äh äh von jedem Knoten äh und diese
überlappenden Schleifen werden
selbstverstärkend und selbstreparierend äh
und es ist äh diese letzte selbstvorhersagende
Gruppe von Schleifen, die du weißt äh aufrechterhält
ein Selbstmodell äh im homöostatischen
Gleichgewicht, dieses Modell konvergiert und
als selbstkonsistent betrachtet äh es ist
bestehend aus äh
diesen homöostatischen Rückkopplungsschleifen, die
das Netzwerk in einem kritischen Zustand halten
äh was bedeutet, dass äh das Netzwerk sehr
sensibel auf Vorhersagefehler ist, ich meine die
kleinsten Vorhersagefehler
können globale strukturelle Veränderungen auslösen
unter diesen Rückkopplungsschleifen und dieser
Prozess kann auch als
Synchronisation gesehen werden
über die ich äh später ein wenig sprechen kann
ähm lass mich eine kurze Demo zeigen, ich werde
die ursprüngliche Homöostase hier überspringen und ich
werde äh
äh eine kurze Demonstration dessen zeigen, wie
das tatsächlich für eine 20-Knoten
Homöostase aussieht, es dauert ein wenig länger und es ist
ein bisschen mehr
demonstrativ, also lass mich, lass mich kurz wechseln
und entschuldige mich für die Verzögerung
während ich das hochlade
ähm
cool, alles klar, lass mich das beschreiben
was du hier siehst, äh, du siehst
20 eindimensionale Grafiken, die du
äh, das ist der akkumulierte lokale
Vorhersagefehler an jedem Knoten des 20
Knoten-Homöostaten
du kannst das auch als einen
20-dimensionalen, äh, dynamischen Attraktor oder
20 eindimensionale, äh, dynamische
Attraktoren betrachten, das sind auch eine Art von
betrachte diese als Phasenraumgrafiken, ähm
für jeden der Knoten, äh, was du hier
siehst, ist, ich habe eine Pause, ich werde
es langsam weiterbewegen, das ist absichtlich
verlangsamt, äh, und was du sehen wirst, ist, dass sie
sehr chaotisch anfangen, ähm, und du weißt, was
passieren wird, ist, dass ein paar Knoten anfangen
zu stabilisieren, äh, dann werden mehr anfangen
zu stabilisieren und
dann wird schließlich, äh, das gesamte Netzwerk
zu
null Vorhersagefehler konvergieren, jetzt ist das
nicht mit einer Umgebung verbunden, also ist es
einfach
vorhersagend für sich selbst, äh, eine Sache, die ich gerne
hier mache, und ich weiß nicht, wie viele Leute
das interessant finden werden, ich möchte einen kleinen
tiefen Einblick geben, wie
diese endgültige Konvergenz und der Zusammenbruch
zu null aussieht, ähm, also, ähm, was ich
was ich tun werde, ist
das auf automatisches Skalieren zu ändern
die Grafiken, was bedeutet, dass es auf null geht
werden Sie die
die Grafikranges fallen, äh und äh und was
Sie sollten sehen, ist das, äh normalerweise
bildet sich ein Muster unter den
Ausgabeknoten, äh das ist irgendwie
konsistent mit jedem Rückgang, was Sie
sehen werden, ist, dass Sie wissen, äh es ist irgendwie
schwierig zu sehen mit 20 Knoten, besonders
ich bin ein bisschen zu weit gegangen, wir sind bereits
bei e negativ 20 hier, äh aber was Sie
sehen, ist, dass Sie den 20
dimensionalen Rückgang auf null sehen und es gibt
es ist irgendwie wie ein zyklisches Muster
äh und jedes Mal, wenn es durch dieses
Muster geht, fällt es um eine weitere
Größenordnung und das wird bis zu
äh dem Gleitkommafehler meines
Computers gehen, der bei etwa minus 46
liegt, glaube ich, äh und dann funktioniert es
einfach nicht mehr, weil es
den Unterschied nicht erkennen kann, äh Gleitkomma
fehler, äh es kann nicht mehr funktionieren
also
und das Ganze fällt irgendwie auseinander
da, ähm aber ähm das zeigt dir ein
wenig über den Prozess, äh lass mich schnell
zurück zum
äh die Folien
also ja, das hat dir gerade eine
verlangsamte Version des 20
dimensionalen Homeostaten gezeigt und ich möchte
den 20 Dimensionalen zeigen, weil es
viel langsamer passiert und es ein bisschen äh einfacher
ist zu sehen, was mit vier Knoten passiert
es ist fast sofort und es ist schwer
den Fortschritt zu sehen
äh okay
äh das scheint viel Arbeit für
ein Modell zu sein, das nicht wirklich etwas tut
ist eine verbindende Umgebung, also weißt du
wir haben dieses Modell, das seine
interne Struktur anpassen kann, um homeostatische
Gleichgewicht durch eine Art von
Selbstsynchronisationsprozess zu erreichen, äh wie
nutzen wir das, um Verhalten zu steuern und du
weißt, dieser nächste Schritt hat mich ein paar Jahre
gekostet, äh obwohl es konzeptionell
einfach ist, äh aber keine Sorge, es wird
schnell wirklich komplex
die kurze Version ist, Sensoren und Motoren
definieren, wie der Agent in eine Umgebung
eingebettet ist
und
die Netzwerk-Topologie definiert die
adaptive Kapazität des homeostatischen
Modells des Agenten, äh empfindliche Definitionen
bieten einen Mechanismus, um die
Verhalten des Systems, indem es uh
Vorfelder in Form von bevorzugten
Umweltzuständen bereitstellt, die wie
tela dynamische Vorfelder uh
extern definierte dynamische Sollwerte
für die homöostatische Anpassung um die
Motordefinitionen bieten klinische
Möglichkeiten zur Modifikation der
Umgebung, die die Grundlage für
zukünftige sensorische Vorhersagen bildet
uh die bevorzugten Zustände der Sensoren
werden zu den bevorzugten Ergebnissen der
Motoren und das Verhalten des Modells ist
verzerrt, wie gewünscht
das ist wahrscheinlich für die meisten Leute auf diesem
Active Inference Symposium wahrscheinlich
vertraut mit dieser Idee
uh diese Folie wurde zusammengestellt um
zum Nutzen von Menschen, die ein wenig
vertraut sind mit traditionellem Deep
Learning und neuronalen Netzwerkansätzen
um zu kontrastieren, wie diese Netzwerke
anders funktionieren
weil es für die Leute ein bisschen schwer ist, sich
darüber klar zu werden um das erste
es ist wahrscheinlich das offensichtlichste, dass
es hier keine Rückpropagation gibt, uh nur
Ultra-Stabilität, die eine Art lokales
Regel ist um dies uh führt zu riesiger Stichproben
Effizienz und uh das Lernen ist sehr
strukturiert bedeutet, dass du nicht musst
diffuses Lernen über, du weißt schon
Tausende oder Millionen von Parametern, die
du weißt schon, du musst nur den Teil modellieren
von dem, äh, du musst den Teil nicht aktualisieren
des Modells, der
falsch vorhersagt oder du weißt schon, Teil von
einer Fehlvorhersage, äh
das andere, was zu beachten ist, ist, dass, äh
das ist kein temporales, die meisten äh neuronalen
Netzwerke und du weißt schon, wie Deep Learning
Netzwerke sind irgendwie entkörperlicht
atemporale Prozesse, äh, das ist sehr
ein temporaler Prozess, äh, du weißt schon
Signale brauchen Zeit, um von einem Knoten
zum anderen zu gelangen, was es von Natur aus
das Ganze sehr temporär macht, äh, die
resultierenden temporalen Beziehungen sind
tatsächlich wichtig, äh, räumliche
Beziehungen von Sensoren und Motoren enden
damit, dass sie in temporale
relative temporale Beziehungen innerhalb
der sensorischen Signale kodiert werden, äh, und auch
umgekehrt können die Signalzeiten der
propagierenden Signale innerhalb des Netzwerks
in unterschiedliche physische
räumliche Beziehungen unter den Ausgabemotoren
äh, zum Beispiel oder den Eingangs
Sensoren, äh, also gibt es eine Beziehung, äh
zwischen, äh, temporaler Lage relativ
Timing von Signalen und der räumlichen
Lage von Sensoren und Motoren und der
physisch verkörperten
Agent
um anders zu sein, wissen Sie, nur um
ein bisschen darauf zu drängen
weiter die verschiedenen Regionen innerhalb
dieses größeren homöostatischen Netzwerks wird
dann empfindlich auf verschiedene Sets von
Motoren und Sensoren basierend auf
ihrer physischen, äh, relativen Lage, äh
und, äh, im Gegensatz dazu, wissen Sie
wissen Sie, Deep Learning, Deep Enforcement
Learning, äh, Deep Reinforcement Learning
zum Beispiel ist ein Versuch,
Temporalität zu einem ansonsten a-temporalen
statischen, äh, Deep Learning-Modellen, äh
wissen Sie, die andere Möglichkeit, diese beiden
zu vergleichen, ist, dass, wissen Sie, Deep Learning-Modelle
im Allgemeinen versuchen, allgemeine Funktionen
universelle Funktionsapproximatoren, äh, in
äh, wo dies viel mehr, äh
generativ und inhärent temporal, äh
das Lernen ist sehr, sehr unterschiedlich
ähm und, äh, nur um ein bisschen mehr zu erweitern
die Themen von der vorherigen Folie, ähm
das Netzwerkdiagramm hier rechts ist
sehr vereinfacht, äh, Netzwerk und es ist
einfach dazu gedacht, visuell zu erklären, wie man
über einige dieser Netzwerke, äh
nachdenken kann, es gibt kein Vor oder Zurück, kein Vorne
hinten, oben, unten, ähm, nur eine Art von relativer
relativer Lage zu anderen Knoten und
von Sensoren und Motoren vielleicht relevanter
ähm und
es ist, ähm, wissen Sie, üblich für Menschen, zu
sehen, dass der Lernprozess ein
sequentieller Fluss von Prozessen ist, wie
Sensing, Wahrnehmung, dann Handeln, äh oder
Planen, dann Handeln, äh und stattdessen
wissen Sie, müssen Sie sozusagen denken, dass
dies alles gleichzeitig geschieht,
zusammenfließt als eine Art ganzes
perzeptuelles Motorsystem, äh, nicht ein
traditionelles, äh, Sandwich-, äh, Modell, die Zeit
verläuft einfach und wir simulieren die
analogen Systeme, während Signale sich ausbreiten
im Netzwerk, äh und so wissen Sie
bekommen Sie keine Eingaben von den Sensoren,
berechnen das Netzwerk und erhalten Alpha
Motoren, Sie senden ihnen Eingaben zu
den Sensoren, Sie erhalten Ausgaben von den Motoren
basierend auf diesen motorischen Aktionen sind
grundsätzlich basierend auf der generativen
Vorhersage des Modells, was es tun sollte
schon bevor es die Welt überhaupt
wahrgenommen hat, ähm
also
was hier interessant ist
aus der Modellperspektive in Bezug auf
wie diese Homöostase funktioniert, ist das
Homöostatische Rückkopplungsschleifen des Netzwerks
abhängig von den erwarteten
sensorischen Signalen, was bedeutet, dass die
die sensorischen Signale in
die homöostatische Selbstaufrechterhaltung
Prozesse um, die irgendwie natürlich
im Körpererlebnis verankert sind
dies uh und das wissen Sie, die homöostatische
Selbstaufrechterhaltungsprozess besteht aus
den Umweltsignalen selbst als
Teil seiner Vorhersagen und Erwartungen
um Erwartungen und Vorhersagen für die
Folgen motorischer Aktionen sind
in den Signalsätzen eingebettet durch
die Sensoren aus tiefer im Netzwerk
wie hier rechts und uh sie sind
zu den Sensoren gesendet, wo Erwartung
auf Realität trifft und Vorhersagefehler
rückwärts kaskadieren uh und modifizieren die
interne Struktur des Modells uh als
Polynome Modellaktualisierung um diese und
dann werden motorische Aktionen begleitet von
diesen parallelen sensorischen Vorhersage
signalen, die uh aus tiefer im
Netzwerk fließen uh die zu einem beliebigen
Zeitpunkt getätigten Aktionen basieren nicht auf
dem neuesten Input, sondern basieren auf
Vorhersagen, die aus
tiefer im Netzwerk uh
von denselben
Orten, von denen die sensorischen Erwartungen
gesendet werden uh das könnte bekannt sein für
diejenigen uh die, die wissen, wie
uh vertraut mit prädiktiver Verarbeitung
oder der Theorie der Wahrnehmungskontrolle sind und die
Idee hier ist, dass Sie wissen, wo die
Sensoren und Motoren auf das Netzwerk treffen, Sie
wissen, das Netzwerk selbst versucht, diese
lokalen Vorhersagefehler null zu machen
was bedeutet, dass es versucht, die
tatsächliche sensorische Erfahrung um
eine Art inverses Modellieren
um also noch einen kurzen Blick auf
uh wissen Sie, wie man sich das
homöostatische Prozess ansieht, ist durch
Synchronisation
dieser Prozess kann als Generierung
einer adaptiven Synchronisationsmannigfaltigkeit
zwischen einem Agenten und einer Umgebung um
rund um die Minimierung von Vorhersagefehlern
um das ist eine Art, Synchronisation als Vorhersage zu betrachten, wissen Sie
wenn wenn ein System, wenn zwei Sätze
synchronisiert sind, können sie als Vorhersage
voneinander gedacht werden, die andere antizipieren
die Bewegungen des anderen uh und
individuelle Knoten, die ultra Stabilität nutzen
verwenden alternative Stabilität, um zu lernen, wie
sie ihre Nachbarn vorhersagen können und wenn dieses
Gleichgewicht diese Knoten irgendwie sind
synchronisiert durch dieses Feedback
Schleifen um und die Synchronisation breitet sich
um von einzelnen Knoten zu ganzen
Netzwerksynchronisation und letztendlich
äh von den Motoren und Rückhalt
durch die Sensoren um in einem
Synchronisationsmanifold zwischen dem
Agenten und der Umgebung um, du weißt schon, um zu sagen
es anders auszudrücken, die überlappenden Feedback
Schleifen interagieren und synchronisieren sich mit jedem
anderen als Teil dieser homöostatischen Selbst
Wartung und während sich diese Feedback-Schleifen
von Motoren zur Umgebung erstrecken
gewinnt das Modell die Fähigkeit zu
die Konsequenzen seiner eigenen
Handlungen vorherzusehen, äh und die Fähigkeit zu
interne Zustände mit
etwas in der externen Welt zu synchronisieren, die
Synchronisation bedeutet, dass du weißt
interne Zustände äh äh äh
ähnlich werden werden
einer wird den internen
Zuständen des anderen äh äh äh äh äh äh äh
dies ist eine Art von
in der Richtung von, du weißt schon, dem guten
Regulator-Theorem, äh wenn in diesem du
weißt schon synchronisierten homöostatischen Zustand ist
es auch in diesem kritischen Zustand, den ich erwähnt habe
dies früher, äh wo es stabil ist, äh aber
es empfindlich auf lokale Vorhersagefehler
ist, so die Bedeutung, dass das Modell, äh
dieser kritische Zustand wird aufrechterhalten, solange
solange der lokale Vorhersagebereich
innerhalb eines bestimmten Schwellenwerts
aufrechterhalten wird, äh und aber ansonsten, du weißt
der kleinste Vorhersagefehler kann auslösen
globale Art von strukturellen Veränderungen innerhalb
dieser Feedback-Schleifen, äh um zu
besser die Zukunft vorherzusagen, äh du weißt, um
eine Synchronisation aufrechtzuerhalten
muss das Netzwerk in der Lage sein, schneller zu konvergieren
zum Gleichgewicht als die Umgebung
es destabilisieren kann, äh und so gibt es, äh
du weißt, also gibt es Aktualisierungen, du weißt
Netzwerkaktualisierungsraten, wo wir müssen
aufrechterhalten, äh du weißt, diese Art von
schneller Bewegung und diese Art von ist in
Übereinstimmung mit dem Gesetz der erforderlichen Vielfalt
wo wir sicherstellen müssen, dass wir
Zustandsräume schneller erkunden können als die
Umgebung, die wir zu kontrollieren versuchen, äh
und solange das homöostatische Netzwerk
diese stabilen
Feedback-Schleifen schneller wiederherstellen kann als
dann wird dieses Synchronisationsmanifold
aufrechterhalten, äh und Synchronisation ist
eine Art von interessanter Sache, äh
insbesondere im Kontext von, äh robotischer
Kontrolle, äh weil du weißt, sobald eine Art von
zwei Elemente synchronisiert sind, weißt du
sagen wir, Sie haben ein Subnetz, das
synchron synchronisiert ist, dann wissen Sie
zwei indirekt verbundene Knoten, die nicht
direkt verbunden sind, können enden
koordinieren, ohne dass es eine Art von
Kommunikation zwischen den beiden gibt, weil
sie zuvor synchronisiert wurden, äh
wird ihr Verhalten ebenfalls
korreliert sein, ähm
und falls es interessant ist, darüber nachzudenken
was die Struktur
dieser Art von Rückkopplungsschleifen und dieses
Sie wissen, generativen Modells ist und die Art, wie ich
darüber nachdenke, ist
eine dynamische Holarchie, was bedeutet, ähm, Sie wissen, eine
Hierarchie ist so etwas wie, äh, Sie wissen, eine
Top-Down-Konstruktion, ähm, aber Sie wissen, eine
dynamische Holarchie ist mehr wie eine, ähm, eine
Bottom-Up-Konstruktion, bei der die Eltern
aus den Kindern bestehen und dynamisch
sind, da sich die Kinder selbst
neu definieren, die Eltern ebenfalls
verändert werden, also ist es eine Art von
ständig wechselnd und sich über
die Zeit verändernd, während sich die Kinder
neu definieren, äh und diese Struktur ist sehr nützlich, äh
als Geschlechtermodell, da sie eine kleine
Anzahl von Individuen ermöglicht, Sie wissen, eine Art von
die Hierarchie sehr schnell umzugestalten, da
es Teil eines laufenden dynamischen Prozesses ist
ähm cool, also werde ich umschalten und einige
schnelle Art von äh Demonstrationen zeigen
wie das endet, wissen Sie, warum würden Sie
das tatsächlich tun wollen, ähm, wissen Sie
ja, warum würden Sie das tatsächlich tun wollen
insbesondere im Kontext von
Robotik, ähm
also das erste, was ich zeigen werde
ist, ähm, lassen Sie mich hier schnell teilen
das ist die Demo, die ich zusammengestellt habe, ähm
vor ein paar Jahren, lassen Sie mich
den Bildschirm ein wenig verkleinern, damit
es nicht ganz so viel zu teilen gibt
äh das wurde vor ein paar Jahren zusammengestellt
um zu demonstrieren, wissen Sie, warum
würden Sie das tun, warum würden Sie Robotik
so machen, wissen Sie, was der Punkt ist, ähm
und wissen Sie, was Robustheit bedeutet
und was Additivität bedeutet, ähm im
Kontext von äh Robotik, also hoffentlich können Sie
jetzt auf meinem Bildschirm sehen, das ist nur ein
einfaches, ähm
Modifikation eines OpenAI-Gyms namens äh
Reacher, äh und was modifiziert wurde
um ein einzelnes Textur-Gelenk hier hinzuzufügen, äh
und
die Gründe werden hier in einer
Minute offensichtlich sein, ähm, aber ähm, das ist nur eine einfache
Aufgabe, lassen Sie uns versuchen, dass das Modell
sein Endeffektor zu
Zielposition und das nutzt diese
homöostatischen Modelle hier ähm aber hier ist
was interessant ist, das kann ich tun und es
hat dieses Modell hat diese
Situation noch nicht gesehen, ich kann den äußeren
Motor zum Beispiel deaktivieren
und es wird im Grunde genommen unterwegs herausfinden
wie man das Ziel erreicht, ähm du weißt
einfach indem es sein internes Modell aktualisiert und
sagt, oh dieser Motor funktioniert nicht
mehr, lass mich mein Modell
der Welt ändern, ich kann das wieder aktivieren und
ähm er wird es sofort benutzen oder
es wird sofort anfangen, ich kann das gleiche
mit dem inneren Motor tun
es kann das ausschalten und so ups, ich habe
es nicht ausgeschaltet
da haben wir es, jetzt ist es aus
ähm ja, also und es findet einfach heraus
oh okay, der innere Motor, auf den habe ich
keinen Zugriff mehr, lass mich mein Modell aktualisieren
und ich kann das wieder aktivieren
und es wird es wieder benutzen, ähm also
das war nur eine einfache
Demonstration, die ich vor ein paar Jahren gemacht habe
um zu zeigen, warum man
Robotik auf diese Weise machen möchte, da man
eine Art Echtzeitanpassung an
unerwartete Situationen bekommt, ähm aufgrund des
generativen Modells, das auf diese
Weise konstruiert ist, ähm jetzt lass mich einfach ein wenig
vorwärts gehen zu neueren Arbeiten
ähm
und hoffentlich wird die Bildrate nicht zu
schlecht über Zoom sein
lass mich einfach
das Fenster ein wenig verkleinern in der Hoffnung
dass es hilft
okay lass mich ähm
das teilen
die Bildrate fühlt sich einfach ein wenig rau an
über über Zoom hier ähm aber das läuft alles
lokal auf der Maschine, also ist das
etwas ein wenig aktueller, ein
wenig komplizierter, wir haben das Ziel
ein wenig komplizierter gemacht, ähm
und wir haben einen vollständigen Sechs-Grad-
Freiheitsarm hier verwendet, wie von einem äh das ist
tatsächlich ein Fetch-Roboter mit mobilem Arm, ähm aber
etwas realistischer als
wie ein Spielzeugproblem, äh und ich mache einfach, du
weißt schon, hier regelmäßig weiter
das gewünschte Winkel für
diesen Ventil neu zu zielen und das ist einfach ein Roboter
der Ventile dreht, äh und was ich gemacht habe
ist, dass ich ähm regelmäßig den Sollwert ändern kann
für seine, du weißt schon, wie
es die Welt sieht, im Grunde genommen definierte
Ziele, indem ich, du weißt schon, bevorzugte
Zustände der Welt definiere, äh und
dann findet das homöostatische Modell im Grunde
heraus, wie man den Roboter steuert, um
um äh um den Zustand
der Welt zu beeinflussen, den es möchte, ähm
ich hoffe, hier wird es alle 30 Sekunden
die äh die Form des Ventils zufällig ändern
das quadratische hier ist das einfachste, aber
lass mich etwas hinzufügen
zufällige Bewegung und zufällige Orientierung, das
Modell hat das auch noch nicht gesehen, also
lernt es einfach sozusagen im Vorbeigehen, wie man
mit dieser Art von beweglicher Form umgeht, während ich
es mache, kann ich es auch mit einer sinusförmigen
Bewegung hier machen, also stell dir vor, es ist auf einer
schwebenden Plattform, ähm wo die Rotation
und die äh Position sich irgendwie
durch den Raum bewegen, ähm hier gehen wir, jetzt haben wir
etwas Interessanteres, also bewegen wir uns
immer noch durch den Raum, es ist
ein kreisförmiges Ventil hier, etwas ein wenig
schwieriger zu drehen, ähm und was ich tun werde
ist, es sehr rutschig zu machen
also stell dir vor, ich habe gerade Öl darüber gegossen
also muss es jetzt mit einem
wirklich, wirklich rutschigen Ventil umgehen, das
es drehen muss und es schafft es trotzdem, auch wenn es
wirklich schwer ist, ähm aber
du kannst die Idee hier bekommen, weißt du, äh
wenn du das generative Modell auf diese
art und Weise, die stichproben-effizient ist, machst, kannst du
irgendwie um natürlich um wissen Sie
Anpassung an was auch immer es ist irgendwie
im Moment hier um erleben
also
ich denke, ich habe irgendwie ich denke, das ist
vielleicht mache ich die zufällige Bewegung
noch einmal vielleicht ist das interessant um
aber ja, es gibt allerlei Sachen, die Sie
irgendwie darauf werfen können und irgendwie
damit umgehen ich entschuldige mich für den Rahmen
richtig, ich werde Zoom dafür verantwortlich machen
um
also
cool, alles klar, gut um
ich glaube nicht, dass ich noch viel übrig habe
aber
wissen Sie
nächste Schritte sind äh im Grunde genommen Verbesserung
von Automatisierung und Werkzeugen um ich arbeite äh
mein Startup entwickelt im Grunde dies
für um die reale Nutzung äh in adaptiven
Situationen, in denen Sie um feine Motorik
Kontrolle äh und irgendwie äh geschickte
Objektmanipulation in unsicheren
Umgebungen um wissen Sie, es ist auf der
technischen Seite, wir schauen uns an, wissen Sie
Skalierung sowohl von Spezifikationen als auch
Topologien, die damit zusammenhängen, sowie
wissen Sie, tiefere zeitliche Horizonte in
beiden Richtungen Planung äh und voraus
und erinnere mich um, aber ja, das ist um etwa
alles, was ich für heute hatte, äh und ich freue
mich auf die Fragen während der äh
der um
Runde in ein wenig, wenn jemand
jetzt Fragen hat, kann ich auch darüber
reden
ich bin ein bisschen, ich bin ein bisschen schnell gegangen, ich
entschuldige mich
ich spreche schnell
es war großartig, vielleicht eine vorläufige
Frage
in welchen Einstellungen siehst du
diese
äh Arten von Implementierungen stattfinden
zuerst und dann die andere Frage
in welcher Reihenfolge oder wenn es deine Präferenz ist
wie siehst du das homöostatische Netzwerk
im Zusammenhang mit den analytischen
Grundlagen der aktiven
Inference, wie wir sie heute kennen
ja, nein, um, das sind wirklich gute
Fragen und ich, weißt du, ich habe nicht viel über aktive Mitglieder
gesprochen, weil ich
dachte, dass alle anderen das schon
ziemlich fair gemacht hatten, um die Anwendungsfälle zuerst
deine erste Frage um, Anwendungsfälle, die wir
uns ansehen, sind Dinge, die einfach
über die Fähigkeit von äh aktuellen
Robotern hinausgehen, um die Idee hier ist, dass diese
Software auf, weißt du, jeden
alten Roboter gesetzt werden könnte und eine Art von
adaptiven Fähigkeiten für bestimmte
Dinge bieten könnte, um
weißt du, wir sind ziemlich offen in
Bezug auf das, was wir uns in Bezug
auf Anwendungsfälle ansehen, äh gerade jetzt sind unsere aktuellen
Verwendungen in wie um
äh
äh Energie und Fertigung äh
insbesondere um, das ist eine faire Menge an
Sachen, die immer noch von
Menschen erledigt werden müssen, die ziemlich leicht um
in Roboter umgewandelt werden könnten, um
wenn sie, weißt du, ein bisschen mehr
Fähigkeit hätten, äh und dann in Bezug darauf, wie
das äh homöostatische Netzwerk irgendwie
in das aktive Inference äh
Rahmenwerk im Allgemeinen passt und ich habe ein bisschen
darüber gesprochen, wie diese äh ultra stabilen Knoten
im Rahmen der Homöostase äh funktionieren, wenn du
darüber nachdenkst, dass Homöostase das
Netzwerk ist, das versucht, weißt du
globale Gleichgewicht zu suchen, um was das bedeutet
aus der Sicht der ultrastabilen Knoten
bedeutet, dass es um, es ist äh sein lokaler
Ausgabestatus ist null und dieser lokale
Ausgabestatus ist um das Ergebnis eines
Akkumulationsprozesses dieser linearen
Transformation, also die Idee hier ist, dass dies
ultra stabiler Knoten, was er tut, ist
er führt eine Suche durch, er führt eine Suche durch
durch linear, was sind die richtigen linearen
Transformationen, die meinen lokalen uh
Zustand auf null bringen uh und so in diesem
Kontext kann man sich irgendwie vorstellen, dass jedes
Mal der um der ultra stabile Knoten
aktualisiert seine lokalen linearen Transformationen
ähm das aktualisiert sein lokales Modell von
der Welt und macht eine neue Vermutung über
wie die reale Welt funktioniert äh und ob
das nützlich ist für den Zweck der
globalen Vorhersage, weißt du, es hängt davon ab
ob es diesen lokalen äh
Wert auf null bringt, also gibt es da
viele Threads hier in Bezug auf um
Erwartungen und um und
du weißt, Vorhersagefehler fließen
durch das Netzwerk um, aber es ist ein viel
verteilteres Verfahren, als es ist und
es ist viel weniger klar, wie um was jedes
Knoten ist, ist welcher Teil des Modells jeder
Knoten stattgefunden hat, weil du weißt
jeder Knoten im Netzwerk, äh, wenn er
seine lineare Transformation ändert, was
er tatsächlich tut, ist leicht
alle Rückkopplungsschleifen in allen
der Unternetzwerke im
Netzwerk, in dem es sich befindet, alle Schleifen, die fließen
durch diesen Knoten, macht er eine kleine
ändere zu so
um jeden Knoten auf eine bestimmte Weise zu haben
Auswirkungen auf alle anderen Netzwerke, die
durch ihre Rückkopplungsschleifen verbunden sind
und all diese anderen Knoten haben auch
Einfluss auf seine Signale, die
darüber fließen, und das ist dieser
wechselseitige Prozess, der irgendwie
dieses generative Modell aufbaut, ich bin mir nicht sicher, ob
das besonders hilfreich ist
ja, das ist großartig, wenn ich einen
weiteren Kommentar oder eine Frage machen könnte, dann bringen wir
Adam Saffron gleich in ein oder zwei Minuten
der Brief, den du gezeigt hast, war ziemlich
interessant
und
ich hatte das Gefühl von diesem
multigenerationalen titanesken Konflikt zwischen
was du als unendliche
Berechnung beschrieben hast
im diskreten Setting mit dem Turing
Band und dann unendliche Anpassung im
kontinuierlichen Setting mit der verallgemeinerten
Kybernetik, und ich denke, das ist eine sehr
fascinierende Einordnung, denn was sagen
die Leute über Computer und
kontinuierliche Zeitsysteme, wir werden
diskretisieren müssen
und so ist die Implementierung schrittweise
und das ist es, was uns erlaubt, wie
tatsächlich auf Festplatten und
CPUs und so weiter mit der von Neumann
Architektur implementieren, aber dann auch im
Hintergrund oder wie sogar das Wasser, in dem
wir schwimmen, ist diese kontinuierliche Zeit, die
Echtzeit-Entfaltung der Wahrnehmung
Kognition, Handlung außerhalb des Sandwich
Modells außerhalb der diskreten Zeit
ja, ich freue mich wirklich, darauf einzugehen
ich wünschte, ich wäre qualifizierter, um
über solche Themen zu sprechen, ich bin ein Computer
wissenschaftler, also möchte ich nicht zu weit
außerhalb meines Fachgebiets sprechen, ähm, aber ja, ich denke
du hast den Nagel auf den Kopf getroffen mit meinem Bauch
Instinkt dazu, weißt du
ähm, gut, wir machen nur eine kurze
Pause und kommen dann gleich mit Adam
Saffron zurück
alles klar, willkommen zurück, alle
wir machen weiter
mit Adam Saffron, verallgemeinerte
simultane Lokalisierung und Kartierung
gslam als ein einheitliches Rahmenwerk für
natürliche und künstliche Intelligenzen, also
Adam, vielen Dank, dass du dabei bist, und bitte
übernimm
ähm, danke, Daniel, also hallo zusammen
ich bin Adam Saffron, ich bin Forschungsstipendiat
an
der Johns Hopkins University School of
Medicine an ihrem
Center for Psychedelic Consciousness
Research
und heute werde ich diskutieren
eine große vereinheitlichte Theorie
eine weitere
aber bevor ich das tue, ähm, wie bereits
erwähnt und wahrscheinlich von Interesse
für
die Leute, die das hier ansehen, habe ich kürzlich
eine Sonderausgabe von
Frontiers in Neuro Robotics mit
Inescapito und Andy Clark mitorganisiert
die meisten der Einreichungen sind bereits
da, um sie zu lesen und
das wird bald geschlossen
es gibt auch eine weitere Sonderausgabe
die ich mit anderen
Active Inference Institute und Fristonianern
für Royal Society Interface Focus
zum Thema Symmetrien im Geist und
Leben im weitesten Sinne
von
Symmetriebrechung und dynamischen Systemen
bis zu
einer maßstabsgetreuen Formulierung des
Freien Energieprinzips
dies wird aktiv nach
Beiträgen gesucht, also kontaktiere mich bitte
wenn du etwas in dieser Richtung hast
also
äh in dieser Arbeit und während all dessen
äh
meiner Reise habe ich versucht
die Grundlage der Autonomie und
biologischer und künstlicher Systeme zu verstehen
haben wir freien Willen, wie funktioniert das
könnten wir autonome Agenten bauen, die
arbeiten wie wir und unsere Fähigkeiten haben
das sind die Arten von Fragen, die
mich motiviert haben
zu diesem Zweck habe ich
an einigen
ziemlich ehrgeizigen Projekten gearbeitet, wie
einer Theorie des Bewusstseins, die versucht
verschiedene Theorien zusammenzubringen
im Rahmen des freien Energieprinzips und
des Active Inference Frameworks
und auch
Modelle des freien Willens
in Bezug auf die Mikromechanik von
Agentur
in all dieser Arbeit nehme ich das, was ich
eine
marian neurophänomenologische Herangehensweise oder
wie Neil Seth es nennt, rechnerische
Neurophänomenologie nenne, was
ich für einen besseren Namen halte, äh und grob
ist die Idee, dass man die Kernaspekte von
Erfahrung äh ernst nimmt
als grundlegende Dinge zu erklären
und dann kreuzt man dies mit einer
mehrstufigen äh
funktionalistischen Handhabung oder einer marion
Handhabung
wo man das System gleichzeitig analysieren kann
auf
rechnerischen oder funktionalen Ebenen mit
dem System äh was die verschiedenen Aspekte
für ihre adaptive
Bedeutung sind, was ihre
Funktion ist, die sie auf dieser
algorithmischen Ebene erfüllen, die abstrakte Weise
die spezifischen Programme und Operationen, durch
die dies erreicht wird
und die Implementierungsebene oder die
physische Realisierung davon und so ist die
Idee, dass man dieses Mehrstacksystem unter
äh Verständnis kognitiver Systeme nimmt
und dies mit äh
Phänomenologie kreuzt, indem man Erfahrung
ernst nimmt und das ist mein allgemeiner
Ansatz und äh Active Inference äh mit
seinen zugehörigen Prozesstheorien
überprüft im Grunde alle diese
Ebenen
man hat das freie Energieprinzip, man
hat Active Inference und man hat
prädiktives Codieren
und diese verschiedenen
Ansprüche unterschiedlicher Grade von
Spezifizität helfen wirklich dabei,
dieses gegenseitig einschränkende Mehr-Ebenen-
Konto der Kognition
aber
in letzter Zeit habe ich mit
Robotikern zusammengearbeitet
und hier sind zwei besonders hervorragende
Bio-Bots, Tim Verbalin und Ozin Kathal
und äh viele dieser Reisen, äh wir
sind uns begegnet und äh
es gibt ein zunehmendes Interesse an
äh Maschinenlernen und künstlicher
Intelligenz und Dingen wie künstlichem
Bewusstsein
man wird Leute wie Bengio haben, die
über System-2-Kognition sprechen und mehr
kürzlich hat sogar Lacuna begonnen,
diese Dinge aufzugreifen
äh mit äh seiner Jepa-Architektur, die
über Weltmodelle spricht
verschiedener Art und wie sie
die Funktionen von künstlichem
Bewusstsein erfüllen könnten
äh aber für meine Zusammenarbeit mit Tim und
Ozin haben wir uns hauptsächlich auf
das spezifische Problem der Navigation
äh speziell ein Problem, das als
gleichzeitige Lokalisierung und Kartierung
bekannt ist, konzentriert
äh grob gesagt ist die Idee hier, dass
äh wo bin ich im Raum
und welche Art von Raum ist das
das ist eine grundlegende Frage für jedes
Active Inference-System, jedes kybernetische
System
äh aber es gibt hier ein gewisses Problem
und zwar
du versuchst, den Raum zu kartieren
und dich gleichzeitig darin zu situieren
aber um den Raum zu kartieren, hilft es, zu wissen, wo du bist
im Raum, aber um zu wissen, wo du bist
im Raum, hilft es, eine
gute Karte dieses Raums zu haben
und so gibt es verschiedene Vorschläge für
verschiedene Möglichkeiten, sich selbst zu bootstrappen
zu Graden der Sicherheit von
welche Art von Karten oder Modellen angemessen
sind, um dich
in der Welt
an einem bestimmten Ort zu situieren, und das wird
wichtig sein, ob du ein
Roboter bist,
der durch die Welt navigiert, oder ein
Tier, das nach Wert sucht
du musst wissen, wo du bist,
um zu wissen, was zu tun ist
also
in letzter Zeit
in dieser Zusammenarbeit
was ich wirklich erstaunlich finde
weil ich einfach von Robotik begeistert bin
und was sie tun können, es ist irgendwie wie
dieses Feynman-Zitat: Was ich nicht
bauen kann, würde ich
nicht bauen können, ich verstehe nicht gut
sie leben das, das ist einfach, was sie tun
den ganzen Tag lang introspektieren sie
wie arbeite ich, sie gehen in die Theorie
und dann bauen sie tatsächlich ein
System in diesem hin und her iterativen
Prozess und so
die Zusammenarbeit hier war, ich schaue
auf welche Weise biologische Systeme
und speziell fokussiert auf das
Hippocampus-System, auf welche Weise können diese
Navigationsprobleme informieren
in diesem neueren Papier, auf das ich
mich heute mehr konzentrieren werde
mit dem Titel
generalized simultaneous localization
mapping oder gslam
wir kehren den Fluss ein wenig um und die
Idee ist
mehr als
kognitive Neurowissenschaft und Bildung
Robotik
es schaut mehr auf Robotik, um
kognitive Neurowissenschaft zu informieren, im Grunde
die Präzision, die sie haben, zu nutzen
mit der Charakterisierung dieser Probleme und
der Art, wie sie mit dem Boden in Kontakt sind
Wahrheit von
Ingenieurwesen und physikalischen Bewegungssystemen
in der Welt
um dies zu nutzen, um kognitive
Neurowissenschaften
und speziell die Behauptung ist, dass dies
das SLAM-Problem fundamental ist und dass es
eine überraschend
vielleicht schockierend breite Palette von
kognitiven Prozessen strukturiert haben könnte und dass dies
eine fundamentale Quelle von fundamentalen
Prinzipien für
das Verständnis, wie hochgradige Kognition
erreicht wurde, mit hochgradig in einigen
Angst-Anführungszeichen, aber die Idee ist, dass die Dinge
die
Menschen scheinen zu sein oder Tiere scheinen zu sein
besonders fähig zu tun im Vergleich zu
künstlichen Systemen und Menschen in einigen
Weisen sogar noch mehr
und die Eigenschaften, die wir
in künstlicher Intelligenz
und maschinellem Lernen
ähm, also einige Präzedenzfälle dafür kamen
aus der Arbeit mit Ratslam
einer wegweisenden Arbeit von äh Milford Wyatt und
Praiser, also
ich bin in diesem, sie äh schauen auf die
die Ratte in diesem Hippocampus und schau dir
ihre Wegfindung und Navigation an
Fähigkeiten und versuche um basically
diese umzukehren, es gibt ein
wirklich um hervorragendes YouTube-Video, das
ich posten werde, ich habe es unzählige
Male gesehen, das diesen Prozess zusammenfasst
des Aufbaus von Rat Slam aus diesen
anfänglichen Grundlagen der Ambition
und immer mehr Details einbezieht
findend, weißt du, das funktioniert nicht ganz
zurück zur Biologie gehen, zurück zur Technik
und dann tatsächlich
Systeme zeigen, die um
die gleichen Dinge tun wie biologische Systeme
inspiriert von diesen Systemen, es ist extrem
überzeugend um, es ist irgendwie so, du weißt
jedes Mal, wenn ich dieses Video sehe, fühle ich
dass ich etwas Neues lerne, ich frage mich, sind
das die Schritte, die die Natur gemacht hat und
diese Systeme entwickelt hat, ich habe auch irgendwie
das Gefühl, was habe ich all die Zeit mit meinem
Leben gemacht, wie konnte ich nicht
früher Roboterbauer finden und anfangen
mit ihnen zu sprechen
um, ich bin sehr dankbar, Teil von
diesem Symposium zu sein
äh
Leighton und sehr dankbar für äh Tim
und Ozin
und so
mit ihrer Arbeit mit Leighton Slam äh
was sie tun, ist, dass sie
das SLAM-Problem mit aktiver
Inference angehen, ich werde hier nicht auf alle
Details eingehen, aber einiges davon wurde
diskutiert, äh es gibt Parallelen zu einigen
der Architekturen, die zuvor besprochen wurden
und Tim hat darauf angespielt
also hast du im Grunde einen Agenten, der
durch die Welt bewegt, der eine Vielzahl von
Sichten hat, was er erwartet zu sehen und
Posen
und diese Erfahrungskarte ist eine Trajektorie
des Agenten
durch
Raum und Zeit und dann wäre hier eine
generative Modellbeschreibung in der
Mitte davon, wo du diese
Konjunktionen von Posen und
Sichten hast, die sich entfalten um
in dieser Reihe von Übergängen um adaptiv
skulptiert, skulptiert durch deine Politiken
aber wo es dieses obere Niveau gibt, das
im Grunde dies als räumliche
zeitliche Trajektorien organisiert, dich in
eine Art Karte oder Graph von Raum
und äh
diese
Konjunktion von Pose und Sicht um eines von
die Orte, die ich als überzeugend empfand, sind
dass ich um angekommen bin, diese als
grundsätzlich die primären Modalitäten, auf die ich mich konzentriere
einfach nur, indem ich mir die Systeme anschaue
Neurowissenschaften, aber das passiert um
die primären Dinge, die fokussiert werden
um einem Roboter zu helfen, sich durch die
Welt zu bewegen und ein
Pose und Sicht um und grundsätzlich für
Neurowissenschaften konzentriere ich mich stark auf Systeme
wie das Pecunius als potenziell um
etwas wie ein geistiges Auge zu ermöglichen und
die lateralen Prioritäten von
etwas wie einem lebenden Körper und dass
diese sehr eng gekoppelt wären und dass
das Sinn machen würde, da deine Pose
deine Sicht informieren würde und umgekehrt
aber es gibt ein weiteres Detail, das du brauchst, damit
dies ein autonomes System ist, ein
adaptiver Agent, der um nicht nur wie
wo ist mein Körper und was sehe ich
sondern wo bin ich im Raum, wo will ich
hin
relativ zur Welt und den verschiedenen
Dingen
von denen ich glaube, dass sie in der Welt sind, wie verfolge ich
meine Ziele in der Welt und so
tritt um das SLAM-Problem ein
um aber
was mit latentem SLAM gebaut wird, das ist ein
weißt du, das ist eine sehr beeindruckende
Architektur um einige Details wurden
darunter beschrieben, die du weißt
alle diese Dinge werden von einer einzigen
Ziel-Funktion gesteuert
wo der Agent in der Lage ist,
nicht nur um seinen Weg durch die
Welt zu finden, sondern auch ist es dieses mächtige
selbstüberwachende Lerncurriculum, während
du die beiden Ansichten, Ansichten und
Pose und Landmarken bewegst, wobei jede eine
Quelle von Vorhersagen für die andere bereitstellt
die andere trainiert
um dir zu helfen, um einen Griff auf die
Welt zu bekommen
um
in Bezug auf SLAM um zwei der Dinge
die um also diese breitere Vorstellung von g
von g SLAM oder generalisierte Sprache, dies
wäre eine Möglichkeit, über hochrangige
Kognition nachzudenken um ich bin besonders interessiert
an um
diesen zwei Operationen, eine heißt
Schleifenabschluss und die andere ist
Graphenentspannung, keine Duplikation, ich schätze
das sind drei, aber die Idee ist um wie zu
erwähnen, wenn ein Agent sich in einer
Situation befindet, in der seine Pose und Sicht
sehr ähnlich sind zu etwas, was zuvor
begegnet wurde, um dies ermöglicht ein
potenziell einzigartige Gelegenheit, die Sie jetzt haben
denken Sie, Sie wissen, wo Sie im Raum sind
und das ist also eine wirklich gute Gelegenheit
um Ihre Erfahrungskarte zu aktualisieren und
das
wieder zurückkommen
es ist nicht nur eine gute Gelegenheit in
der Hinsicht, dass Sie hohe Zuversicht haben, aber es
schafft ein geschlossenes System, also haben Sie einen
Kreis geschlossen
ähm
und so haben Sie im Grunde diese
verschiedenen Gleichgewichtspunkte in diesem
Diagramm, ähm, die als eine
Karte betrachtet werden können, aber im Grunde, weil sie
alle miteinander verbunden, um diese zu
manchmal als energetische
Feder Systeme modelliert und sie sind alle gegenseitig
informierend und einschränkend
und wenn du dich mit einem
Schleifenabschlussereignis befindest, wo du in
diesem sehr vertrauten Zustand bist
nimmst du dies dann als Gelegenheit, um
deine Karte zu verfeinern und so weißt du, äh
wirst du sehr genau sein, wenn du innerhalb
eines bestimmten Fehlers von um
einem Standort bist
dann, wenn du denkst, dass du es wirklich hast
es
äh
du wirst dann die gesamte Karte nehmen und neu
und entspannen und du wirst im Grunde
um die verschiedenen Abhängigkeiten von
verschiedenen Knoten um im Raum die
verschiedenen Wahrzeichen anpassen und
jeden einzelnen verfeinern und bilden
den anderen jedoch
wenn du einen bestimmten Schwellenwert für
Ähnlichkeit überschreitest und es aussieht, als wärst du
nahe, aber nicht ganz da, bist du ein
klein wenig anders
äh
wenn du überrascht bist, dann wirst du
den Knoten duplizieren und dann wirst du
ein neues Wahrzeichen erstellen und jetzt wirst du
ein neues Diagramm haben und das ist
im Grunde eine Art Strukturlernen
und es gibt viel Arbeit in der bayesianischen
kognitiven Wissenschaft dazu und innerhalb
aktiver Inferenz, viel offene Arbeit wie
wie machen wir effektiv
Strukturlernen für den Umgang mit komplexen
Bereichen und
ich schlage vor und äh ich denke, Timothy um
hoffentlich würde zustimmen, besonders so
gemeinsam zu schreiben äh wäre, dass um
das eine prinzipielle Grundlage für
das Durchführen von äh strukturellem Lernen bietet äh was
hier jedoch interessant ist, um in diesem
Diagramm, das Tim gemacht hat
ist das
während du dieses Lagerhaus kartierst
hier
wenn du diese Schwellenwerte für äh
einen Knoten anders identifizierst, wenn wenn
deine Graphenentspannung keine Duplikation
Schwellenwerte anders gesetzt sind, bekommst du
sehr unterschiedliche Modelle oder Karten, die du
sehr unterschiedliche Strukturen erhalten könntest oder wenn du
Schemas oder Skripte
äh das ist nicht der Rahmen in Bezug auf ein
SLAM-Problem, aber die Behauptung hier ist, dass
grundsätzlich diese die hippocampalen äh
vorgeschlagenen Ortsfelder eine Basis bieten
für
ähm
Strukturrepräsentationen, von denen viele
Ähnlichkeiten mit den Arten von Dingen haben
die man sich in guter
altmodischer kognitiver Wissenschaft erhofft hat
und einer neurosymbolischen KI ähm und so einige von
und und ein Teil dessen, was erhofft wird, ist einige
der ähm Aspekte von potenziell
einzigartiger menschlicher Kognition, hochgradiger
Kognition auf hohem Niveau
ähm
sind
erfordern eine Art von repräsentationalem
Schema, aber wenn du diese Eltern setzt, aber
wenn dies das Mittel ist, durch das du
zu Repräsentationen gelangst und wenn diese
Parameter anders gesetzt werden könnten, um
dir ähm völlig unterschiedliche Repräsentationen zu geben
hätten diese sehr unterschiedliche Auswirkungen
auf die Arten von Köpfen, die du haben könntest
potenziell einschließlich sogar Dinge wie
kognitive Spektren, wenn du
dies auf ein biologisches Gebiet anwenden würdest
und so gibt es eine Vorstellung, dass zum
Beispiel du sogar potenziell
diese Parameter für das
hippocampale System ähm betrachten könntest, die vielleicht
evolutionär ursprünglich
als Parameter für dieses für ein
SLAM-Problem für ein Tier, das
sich in der Welt findet
aber wo
die fortgesetzte Operation in Bezug auf ähm die
Mechanismen der hippocampalen und internen
Plastizität
dass
diese, wenn sie unterschiedlich parametrisiert sind
in verschiedenen Menschen, könnten
dir sehr unterschiedliche Arten von Köpfen geben
und das hat potenziell sehr ähm
die Bedeutung davon könnte sein
schwierig zu überschätzen in Bezug auf
die Charakterisierung menschlicher Unterschiede, diese
könnten einige der wichtigsten
Variablen sein
man könnte betrachten, wie Menschen
sich unterscheiden
in der Art, wie sie Wissen in
der Welt beziehen, und nicht nur, dass dies
klinische Konsequenzen für die Grundlagenwissenschaft
vielleicht sogar
hilft, einige der einzigartig
menschlichen Kognition zu erklären, die Arten von Dingen, die
helfen, um äh
symbolisches äh
Schlussfolgern und wie kumulative Kultur
in Gang zu bringen
äh
es gibt andere Vorschläge, die irgendwie
ähnlich sind wie einige verrückte Hund
Navigationsperspektive oder Slam
Perspektive
äh Jeff Hawkins von Numenta hat einen
Vorschlag, den er die Tausend Gehirne
Theorie nennt, technisch sollte es genannt werden
etwas mehr wie die hunderttausend
Gehirne Theorie äh, wo die Idee ist, dass
es einen gemeinsamen kortikalen Algorithmus gibt
der von jeder einzelnen kortikalen
Säule durchgeführt wird
um dies äh Objektmodellierung und
Navigation der Art, die beschrieben wurde
mit dem Kaplanatorinalen System
äh
ich finde Aspekte davon zu sein
fesselnd, aber auch sehr gemischte Gefühle
und ich kann später darüber mit
jedem, der interessiert ist, sprechen
äh, es gibt einen weiteren aktuellen Vorschlag in
diesem Sinne von Chris Fields und Michael
Levin
wo sie im Grunde genommen
Morphogenese als Zellen charakterisieren, die sich in einem
Art Wegfindungs- und Navigationsprozess
befinden, wo sie sein sollten
in diesem um Synchronisationsmanifold des
Phänotyps und sie finden alle
ihren Platz, weißt du, singen, wie Karma
sagen könnte, wie aus dem gemeinsamen
Notenblatt singen, wissend, wo sie sind, aber als
während sie synchronisieren, bewegen sie sich
herum, um herauszufinden, wo sie sind, dieses äh
entfaltende geometrische Melodie, die
letztendlich zum Phänotyp des
Organismus wird, aber die Idee ist, dass diese
Intelligenz des Wegfindens auf der
zellulären Ebene
viele dieser Mechanismen möglicherweise
umfunktioniert, recycelt und anders
für offensichtliche Navigation eingesetzt wurden und
dass dies ein Rahmen für Intelligenz ist
im Allgemeinen fand ich das sehr
äußerst überzeugend, obwohl ich
mit dieser Arbeit mehr fokussiere
auf das hippocampale Enterrhino
System als Quelle spezifischer
Anpassungen mit spezifischen Eigenschaften und
eine wichtige Übergangseinheit und Evolution
potenziell auch eine Verbindung zu
Dingen wie äh
Ginsberg und Jablancas
wichtigen Übergangsmarkern und unbegrenztem
assoziiertem Lernen äh sie haben viel
Betonung auf dem hippocampalen System und
seinen Homologen es gibt sehr interessante
Arbeiten, die ich erst anfange zu betrachten
im Insekt
und Insekten mit
dem zentralen Komplex und den Pilzkörpern
und der Art und Weise, wie sie
Navigation handhaben ich ich denke, dass ein Querverweis
auf die Säugetierversion und die Insektenversion
wirklich von unschätzbarem Wert wäre und
das ist wie das ist ein
ein großes Ziel, das ich hoffe, dass Daniel
mir dabei helfen wird
also
äh
einige andere Präzedenzfälle wären in Bezug
auf diese Idee der generalisierten Navigation
dass dies ein kraftvoller Rahmen für
das Verständnis von Kognition äh kommt von
einigen älteren Arbeiten mit Hasabis und Maguire
sie fanden interessanterweise heraus, dass
Hippocampusschäden nicht nur
beeinträchtigt sind in episodischem
Gedächtnis, sondern sie haben Schwierigkeiten mit
episodischen Vorstellungen von kontrafaktischen
neuen Situationen und sie sprachen
über dieses Konstruktionssystem des
Frühlings, dieses Kernsystem für Gedächtnis und
Vorstellung, das verschiedene Formen von
äh komplexem Modellieren und kreativer
Kognition ermöglicht und das scheint Teil dessen
gewesen zu sein, was Demis im Grunde
das Vertrauen gab, um DeepMind zu gründen
und das ist immer noch ein Kernaspekt von dem, was
sie dort tun
und und das Rennen ist eröffnet für die Rückentwicklung
des Systems und das Rennen wird
heißer und einige wirklich hervorragende
Arbeiten würden von äh Timothy Barrons
Gruppe kommen äh ich glaube, er ist immer noch an der UCL äh
sie zeigen zum Beispiel äh
es gibt eine Architektur namens die
Tolman-Eichenbaum-Maschine, die ich
dringend empfehle, zu überprüfen äh
das ist äh aktiv inference konform und
als eine Realisierung des funktionierenden Typs
von Campus-System sie konzentrieren sich nicht
so sehr auf Navigation, obwohl es dafür verwendet werden kann
und das ist Teil davon, dass
das äh
ich komme gleich zurück für die
Unterschiede hier, aber äh wenn in diesem
arbeite an einer Sache
von Bedeutung ist so
sie zeigen im Grunde genommen Menschen
die diese Stimuli kategorisieren, wo du
diese Vögel mit unterschiedlichen Längen
Hälse hast und es gibt eine Art Morphospace
in Bezug auf die Charakterisierung der
Merkmale und der verschiedenen Dimensionen und
im Grunde genommen zeigen sie hippocampale
Schrägstrich-Ende zu rhino-artigen Darstellungen
gitterartige Darstellungen
ähm
die daran beteiligt sind, zu helfen, diesen
Merkmalsraum zu kartieren und das ist ein
Beispiel, das sehr häufig zitiert wird für
räumliche Kognition oder etwas, das
nicht klar räumlich erscheinen mag, aber dann
die Idee von gsum wäre, sobald wir
es räumlich gemacht haben
inwieweit ist es in unserem Sinnmachen
tatsächlich eine Art Navigation
durch den Raum
und dieser Prozess des Räumlichmachens und
Navigierens durch den Raum
gleichzeitig würde ich das ein Slam
Problem nennen und ich denke, viel Kognition
kann fruchtbar in dieser Weise gerahmt werden und
ich werde ein wenig weiter gehen, also
hier ist die Tolman-I-can-bomb-Maschine und
er zeigt wie verschiedene ähm
ich weiß nicht, ob sein Gesicht von dem
Ding verdeckt ist, ich kann es nicht sagen
äh nun, da ist er
okay ja, seine Arbeit ist unglaublich ähm
seine Gruppe und ähm
aber du weißt, verschiedene Dinge wie äh
Beziehungen unter Menschen innerhalb äh
hierarchischer äh Baumstrukturen ihrer
Beziehungen äh Dinge tun wie
transitive Inferenz von einer Eigenschaft
die mit einer anderen verbunden ist und einem Set von
Abhängigkeiten, aber im Grunde genommen
die Eigenschaften der hippocampalen Systeme
nutzen, um diese räumlich gemachten Darstellungen
zu navigieren, zu navigieren und zu manipulieren
ähm es gibt andere Arbeiten von DeepMind ähm
es gibt diesen anderen Vortrag, der sehr
empfohlen wird von äh Statchenfeld et al. auf
der Hauptkonferenz, es ist unglaublich
Vortrag äh der über die die jüngste
Arbeit von DeepMind spricht, um hippocampale Systeme
umzukehren, äh
Ortszellen und die Gitterzellen des
Entorhinalen Systems, die es ermöglichen, ähm
eine Vielzahl von Eigenschaften
ähm
einige von
du weißt
sehr ähnlich wie Barons Arbeit und sie
arbeiten zusammen
aber eine interessante Sache an
diesem Vortrag
ist äh
sie macht einen Punkt, dass dies nicht nur
äh für Aufgaben ist, die wie physisch
Raum sind, das ist nicht unbedingt räumlich äh
ich könnte äh
das ein wenig herausfordern äh und und und sagen
dass äh wir im Grunde immer haben sollten
eine Priorität, nach den räumlichen
Eigenschaften
irgendeines Aufgabengebiets zu suchen und uns dann zu fragen
inwieweit wir dies als ein Slam
Problem formulieren können
und ich denke, es gibt vielleicht zwei Gründe
dafür, dies zu tun
äh
einen äh vielleicht drei äh einen ist, dass äh
im Grunde Dinge in einen gemeinsamen
Rahmen zu bringen hilft, um
Analogien über äh
scheinbar heterogene äh Bereiche zu ziehen und
das kann eine Quelle von Einsicht in Bezug
auf einen gemeinsamen repräsentationalen Rahmen
äh
für Sinn, Bedeutung, Sinnstiftung gibt dir
die Fähigkeit,
kreative Kombinationen aus
scheinbar unterschiedlichen Bereichen zu haben, also
aber der andere Grund ist äh
das hippocampale System, wie dies war
wahrscheinlich speziell dafür ausgewählt
das ist ein Kartierungssystem
für ein Tier, das durch Wert
durch verschiedene Räume nach Nahrung sucht
und das ist nicht nur evolutionär, sondern
das ist auch entwicklungsbedingt und fortlaufend
das ist ein fortlaufendes Problem, das wir nicht
transzendiert haben, wir sind immer noch im Raum
wir müssen ständig durch
Raum bewegen und uns durch
physische Räume und auch
konzeptionelle Räume situieren, das ist Teil des
Grundes, warum ich das Slam
Framing wirklich betone, denn das hippocampale System wird
diesen Jobbeschreibung niemals verlieren
und die Idee ist, dass das Verständnis
der Wege, in denen es parametrisiert ist,
spezifische operative Operationalisierungen
ich glaube nicht, dass das ein Wort ist
äh
es ist wichtig, diese
ökologische Bedeutung im Hinterkopf zu behalten und so ist dies
alles im Geiste von äh ich schätze einer
breiteren Sicht in der Kognitionswissenschaft, die
ökologische Rationalität genannt wird, die zurückgeht
zu den Ursprüngen
und versucht zu verstehen, es ist Tim Bergens
Zitat, nichts in der Biologie macht Sinn
außer im Licht der Evolution.
das sehr ernst nehmen und damit umgehen
ähm
eine andere Sache, die so nebenbei ist
eine Sache, die ich bekommen kann, sind Verbindungen
eine Perspektive aus der G-Slam bringt dir
Verbindungen zur Theorie des Schmiedens
und also ähm
weißt du, wenn du an ein Tier denkst
das durch die Welt geht und versucht
Wert zu extrahieren
sind Ressourcen oft lückenhaft und während
du durch die Welt gehst, könntest du
vielleicht wissen
Exploration und Ausbeutung auszubalancieren
in Bezug darauf, wenn du ein Gebiet findest, könnte
es gut sein, das eine Weile auszubeuten, wenn
es besonders saftig ist, aber dann, wenn das
Gebiet austrocknet, könnte es Zeit sein, zu gehen
erkunden und dann willst du dich bewegen
zwischen adaptiv zwischen Phasen
von Exploration und Ausbeutung bleiben
länger an einigen Orten und dann zu
anderen Orten wechseln und diese ähm Sprünge zu
anderen Orten, wie wenn ein Gebiet anfängt auszutrocknen
und diese werden manchmal als
Levee-Flüge bezeichnet und
das spielt tatsächlich in einige meiner
Arbeiten in Psychedelika hinein und das ähm
informiert durch einige wirklich faszinierende
Vorschläge von Matt Shines Gruppe äh
die Idee ist, dass einer der Mechanismen
beeinflusst
von Psychedelika um
potenziell diese Arten von
Levy-Flügen erleichtern könnte, wo man mehr
kreative Kognition als mehr
Erkundung, breitere Assoziationen
und es gibt all das und
Foraging-Theorie, äh, du weißt, es ist
extrem reich und gut entwickelt, äh
es gibt alle möglichen verschiedenen Modi von
Foraging, die als
verschiedene Modi der Kognition betrachtet werden können, es gibt
spezifische Hypothesen und Verbindungen zu
Formalismen wie dem marginalen Wert
Theorem, also hättest du wie eine
Hypothese wie wann verlässt du
nun, im marginalen Werttheorem ist
du verlässt ein Gebiet oder wenn du
gehst und versuchst, das Neue zu finden, verlässt du ein
Gebiet
wenn der Durchschnitt, wenn dein aktueller
geschätzter Wert unter dem liegt, was du
denkst, dass die durchschnittliche Rendite sein sollte
also gibt dir das dann, weißt du, im Grunde
wie du jetzt Menschen charakterisieren kannst
wo sie relativ zu diesen
verschiedenen normativen Modellen sind
äh und du weißt, diese Idee
hat vielleicht einen noch älteren Vintage oder vielleicht
du kennst neuere relative Evolution, aber
alt relativ zu Diskursen in Bezug auf
die Kunst des Gedächtnisses und die Kunst des Gedächtnisses
und die Methode der Orte, du weißt, Gedächtnis
besonders bevor wir alles aufschrieben
oder als das Schreiben teuer war
expensive
und selbst jetzt etwas in deinem
Kopf zu haben, wo du weißt, dass es zur Hand
sein könnte, wo du es abrufen kannst, um wie ein
gut kuratiertes Set an Wissen zu haben, ist
essenziell und einer der besten Tricks
die entdeckt wurden, ist, dass du aktiv
absichtlich dein Wissen räumlich gestaltest
du tatsächlich einen physischen Ort erschaffst
dass du visualisierst und dich bewegst
es
und an jedem Ort, an jedem Punkt in
diesem Raum hast du verschiedene
Dinge platziert, die du dir merken möchtest
und ein Teil des Grundes, warum das wahrscheinlich so gut funktioniert
so gut, wie es fast sicher ist, ist, dass dies
ähm, du weißt schon
der Kern des Gedächtnisses im Campus-System
tatsächlich einen Prozess beinhaltet von
ähm
es ist ein räumlicher Mapper, das ist etwas
ich würde argumentieren
äh, es gibt eine Verbindung zu einigen anderen, mehr
kognitiven Wissenschaften, ich werde nicht darauf eingehen
gerade jetzt, aber wie
mehrdimensionale Skalierung, wo du
potenziell komplexe Bereiche verstehst
indem du sie auf einen einfacheren
und potenziell mehr
kognitiv navigierbaren Raum abbildest
und dann
ich werde darauf jetzt nicht eingehen
aber ähm
tatsächlich werde ich, also
ganz kurz, was die betrifft
mehrdimensionale Skalierung, eines der
frühen Dinge, die die Leute begeistert haben
darüber war, dass es potenziell für
analoge Schlussfolgerungen oder das Etablieren
von Ähnlichkeiten zwischen Bereichen verwendet wird, es ist eine sehr
wichtige Sache zu wissen, wie ähnlich
ist etwas im Verhältnis zu etwas anderem
wie sollten diese Dinge in
der gleichen Kategorie platziert werden oder ähm
weißt du, es ist
und
eine Möglichkeit, dies zu tun, war zu sagen, was ist
der Abstand in diesem, wenn du
mehrdimensionale Skalierung machst und du platzierst
etwas in einem Merkmalsraum, was ist der
Abstand zwischen diesen zwischen verschiedenen
Dingen
und
je weiter sie auseinander sind, desto weniger ähnlich sind sie
sind
aber es gibt andere Modelle der analogischen
Argumentation und es gibt ein weiteres Rennen, um
herauszufinden, wie wir analogische
Argumentation machen und einige dieser Vorschläge
nun, sie würden über
etwas wie um multidimensionale
Skalierung hinausgehen, aber sie beinhalten spezifische
Strukturrepräsentationen
aber dann haben wir die Frage, was der
ontologische Status solcher Dinge ist, existieren
sie tatsächlich in den Köpfen, haben wir
tatsächlich Repräsentationen oder vielleicht
sind diese Dinge eher so, dass sie
virtualisiert oder inaktiv realisiert oder
implizit, ich vermute, dass sie wahrscheinlich
wahrscheinlich um viele der Arten von
Strukturen, die du weißt
in gutem alten
kognitiven Wissenschaften beschrieben werden, nicht
biologisch plausibel sein könnten, aber sie könnten
überraschend biologisch plausibel sein, wenn du
tatsächlich ein System hast, das in der Lage ist,
adaptiv Grafiken zu konstruieren
basierend auf um
deiner Fähigkeit, Wert aus diesen
Grafiken zu extrahieren und Dinge relativ zu
anderen Dingen zu situieren, und es ist möglich, dass
einige der analogischen Argumentation und sogar
kausalen Argumentation durch
eine gute Bedeutung haben
von um
strukturierte Darstellungen zu erstellen und
eine der Dinge, die das Kapital
System scheint tun zu können, ist
diese Grafiken zu erstellen, wo die verschiedenen
Ortszellen des
Campus als Knoten betrachtet werden können und so
wenn du einen Knoten duplizierst, machst du jetzt
im Grunde Strukturlernen um
du kannst, du hast, du komplexifizierst
diese äh Darstellung
äh so kommt das in meine äh Arbeit in
anderen Wegen wie um Modelle von
zielgerichtetem Verhalten ich werde nicht ins
zu viele Details jetzt eingehen, aber hier
wäre das Campus-System und du siehst
äh basierend auf der Arbeit von Leuten wie Reddish
dass
und auch äh wie Sam Gershman ein
Nachfolgemodell hat, aber
im Grunde wirst du diese prädiktiven
Campusse sehen, eine prädiktive Karte oder was
vorhergesagt wird, ist
äh wo du diese Wellen von
Aktivität sehen wirst, die vor dem
Tier ablaufen und dann, die
vorhersagen werden, welche Wahl wir treffen, welchen Arm
eines Labyrinths in meiner Coda
und so
die Idee ist, dass das hippocampale System
die Spitze der kortikalen Hierarchie ist
und dass alle Vorhersagefehler, die
nicht anderswo behandelt werden, enden
vorübergehend gespeichert
in diesem flüchtigen, äh, Gedächtnissystem, das
auch
diese Trajektorien oder diese
Reihen von Gleichgewichtspunkten von Zustandsübergängen
kodiert
und dass, äh, im Grunde genommen hast du
weißt du, Vorhersagebereiche
die nicht anderswo behandelt werden, ihren
Weg dorthin finden, vorübergehend gespeichert werden
und du kannst, äh, was manchmal
als semantische Zeigerarchitektur bezeichnet wird
wo im Grunde genommen
während du dich bewegst, während du gehst
durch diese verschiedenen Gleichgewichtspunkte
kannst du das dann als Schätzungen von
System und Welt, äh, in Bezug auf
operative Politiken und Aktionen und was
du an verschiedenen Punkten entlang
dieser verschiedenen Trajektorien erwartest, und hier
konzentriere ich mich darauf, durch einen
physischen Raum zu gehen, in diesem Fall Tee zu machen
aber das ist, würde ich sagen, auch
Teil dessen, was wir tun, wenn wir navigieren
in konzeptionellen Räumen, dass wir, äh
entscheiden, welche Äste wir hinuntergehen
in welchem Maße, wo wir was finden werden
für welche Arten von Werten und dass dies eine
ähnliche Operation ist, die ähnliche
Verfahren aus gemeinsamen neuronalen Prozessen verwendet
kürzlich habe ich versucht, dies zu erweitern
auf
Modelle von
Wille einschließlich, äh, freiem Willen
und
lass uns sehen
ich habe, äh, Daniel, wie viel Zeit habe ich
noch, es tut mir leid
zehn Minuten, okay, großartig
also
das ist, äh, weniger
ich schätze, explizit
slam gerahmt, äh, aber trotzdem ist es ein
Hippocampus im Zentrum davon und so
also hier
äh
versuche ich
das ist ein aktuelles Stück, das in
Pre-Print-Form ist, auf das ich, äh, gerne
Feedback hätte
aber im Grunde genommen
die Idee ist, dass du
der gegenwärtige Moment der Erfahrung
äh, eine Dicke hat
das wird manchmal als die Spezies
Gegenwart oder die erinnerte Gegenwart bezeichnet
und es scheint, dass es variiert, dass die
minimale Dicke eines Moments des Sinns
etwa ein Drittel eines
Sekunden und die obere Grenze scheint
etwa drei Sekunden zu sein
und dass dies anscheinend um
eine Epoche geht, also kannst du im Grunde
das Hippocampus-System kann, wann immer du
eintreten wie in einen Raum
diese Domäne mit einem bestimmten
Grad an Granularität kacheln, es wird diese
hexagonalen Kacheln dieses Raums erstellen
und dann darin ist das, wo
du diese verschiedenen anziehenden
Attraktoren, diese verschiedenen Trajektorien
ausspielen lässt, die den Rest des
Gehirns in Bezug auf seine Dynamik orchestrieren, um
diese verschiedenen Ziele zu verfolgen
und so die Landebahn, mit der du arbeiten kannst
in Bezug auf die Dicke der
verschiedenen Rollouts für komplexe
Inference
würde abhängen von
teilweise äh der Haltbarkeit
dieses Satzes von Attraktoren, bevor du
sie in irgendeiner Weise auffrischen musst
entweder ein ganz neues Set festlegen oder
äh äh versuchen, das alte wiederherzustellen oder
das Remapping zu verhindern und das wäre
verbunden mit einigen von dem, was war, was war
gerade beschrieben wurde mit Aerodynamik in
Bezug darauf, wie gut ich einen Griff habe, also
sagen wir, du hast wie einen schlechten Griff auf
was passiert und dein Vorhersagefehler
steigt, das ist keine gute
Situation für dich
das könnte eine gute Gelegenheit sein, anzuhalten
halten und Feuer fangen
den Raum neu kacheln, ein neues Set von operativen
Richtlinien für komplexe Inference
und so
äh
also hier versuche ich zu zeigen
dass
äh verschiedene Ebenen von äh Agonismus von
diesen serotonergen Rezeptoren, die mit
Psychedelika beteiligt sind, äh fünf hc2a-Rezeptoren
beeinflussen die Stabilität
dieser Sätze von Attraktoren
und
die
Lebhaftigkeit, mit der du diese
Vorstellungen und Rollouts von
Aktionen in die Zukunft machst
und
hier scheint es
dass du potenziell
beschreiben könntest, einige einer Dosis-Wirkungs-
Kurve für etwas wie Psychedelika
wo die Dosis steigt
der Umfang der Rollouts
wird größer, wenn du sie stabilisiert hast
und Vorstellungskraft kann lebendiger werden
und kann deine Politik beeinflussen
Auswahl mehr, weil du mehr
Vertrauen in das hast, was du siehst, und so
sophistizierte Inferenz deiner Vorstellungen
tragen mehr zu deinem fortlaufenden
offenen Handlungsauswahl bei
bis zu einem gewissen Punkt
aber dann
und so wäre das
und so wäre das, aber dann an einem bestimmten Punkt
äh die Idee ist, dass du weiter dosierst, äh das
Tier oder vielleicht den Roboter und es tritt ein
mehr kreatives traumähnliches Regime ein
wo es anfängt, Kohärenz zu verlieren und
du siehst das Ausmaß dieser
Rollouts der Politikauswahl abnehmen
äh die Dinge werden lebendiger, aber
weniger kohärent und manchmal bekommst du
äh und das selbst könnte
Fehler verursachen und potenziell
neu greifen
in diesem Modell
und so die Idee ist, dass dies ein
kognitiver Spektrum sein könnte, potenziell in
Zusätzlich zu erklären, einige der
Neurophänomenologie von Dingen wie
Psychedelika könnte dies potenziell
einige kognitive Spektren erklären, ob
wir über
Reifung
oder Altern oder
aufwachen, weißt du, wenn du zuerst aufwachst
bis zum Schlafen gehen
diese verschiedenen Parametrisierung
von
deinen Mechanismen für sophistizierte
Inferenz, die im Grunde helfen, eine
neurophänomenologische Handhabung des menschlichen
äh von dem, was es heißt, eine Person zu sein und
alle Variationen davon
und so
ich denke
das sollte es für jetzt sein und äh
ich freue mich, darüber mit jedem zu sprechen
der interessiert ist, danke
toll, danke adam
hallo daniel
hey
und du bist stummgeschaltet
vielen Dank, gibt es noch andere äh Anmerkungen
die du hinzufügen möchtest
äh
ich denke, das ist äh ich denke, das ist es für
den Moment groß, hoffe, dass du äh
alles in Betracht ziehst und uns bald für die
Runde begleitest, also danke und wir
sind gleich mit dem Finale zurück
Präsentation von jf Klutcher
alles klar, wir sind zurück
das wird die letzte Präsentation von
diesem Intervall
das ist jf Klutcher
in Richtung einer symbolischen Implementierung von
aktiver Inferenz für Lego-Roboter, also
ich freue mich darauf, das zu hören und dann
dich am runden Tisch zu sehen, jf
ich bin Jean-François und ich werde darüber sprechen
wie ich Lego-Roboter als aktive
Inferenzagenten programmiere
diese Arbeit steht im Gegensatz zu den meisten robotischen
Implementierungen aktiver Inferenz
die auf probabilistischer
Inferenz basieren, also hoffe ich, dass dies einige
interessante Diskussionen anregen wird
nun, zuerst einmal bin ich ein Software-
Entwickler, ich bin kein Neurowissenschaftler
ähm
in meiner Freizeit, nun, ich programmiere gerne
Modelle der Kognition, weil ich sehr
interessiert an allen Fragen der Kognition und
des Bewusstseins bin
und ich lasse sie auf Robotern laufen, weil die
reale Welt schwierig ist und ich glaube, dass
das Schreiben von Code für Roboter tatsächlich eine
sehr gute Möglichkeit ist, mein Verständnis zu testen
und
das Programmieren selbst hilft, abstrakte
Konzepte, die mir greifbar sind
also, was möchte ich erreichen
nun, ich möchte, dass meine Roboter lernen
autonom, während sie sich an die
Prinzipien der aktiven Inferenz halten
das ist die aktuelle Version meiner Roboter
es gibt zwei frühere Versionen und
es gibt eine in der frühen Entwicklung
und hier sehen wir meine äh Roboter, das linke
Auto nach rechts und äh gesteuert von der
Wechselwirkung generativer Modelle für
Hunger, Gefahrenvermeidung und Wanderlust
lassen Sie uns sehen, wie sie in Aktion
sie navigieren sein Gesicht
das Blatt Papier auf dem Boden
stellt Nahrung dar
und sie werden von dem Duft von
Nahrung angezogen, simuliert durch ein Infrarot-Bake auf
einem Sockel
also fahren die Autos direkt zur Nahrung
während Andy äh
ein Problem hat, Grip zu bekommen und
gegen die äh Wände stößt
Carl nähert sich vorsichtig, aber wir werden
ein bisschen zu nah an den
Sockel kommen
und das wird seine
Gefahren-
Vermeidung, Kollisionvermeidung ableiten
von Modellen
er zieht sich zurück
andy beobachtet das alles
und er zieht sich auch zurück
carl nähert sich wieder dem essen
und diesmal werden wir erfolgreich essen
und er hat bemerkt, dass carl
ausflippt
und aus Mitgefühl selbst ausflippt
während
carl isst
alles klar, das war äh
die roboter, wie sie jetzt sind nach
drei iterationen dieses projekts
was braucht es also, um
einen aktiven Inferenzagenten zu implementieren
nun, es gibt drei ansätze, einen äh
lassen Sie mich den numerischen ansatz nehmen, der
grundsätzlich die mathematik der aktiven
inferenz in code umsetzt und
das auf robotern ausführt
äh ein anderer ansatz ist, einen
symbolischen ansatz zu wählen
wo
wir eine
codefunktionen haben, die hauptsächlich auf
symbolen, prädikaten usw. arbeiten, hier können wir sehen
wir haben die symbole für hungary, sehr
gefährliche neugier usw.
äh, aber das ist nicht die einzige option
nehmen wir e coli, e coli ist ein aktiver
inferenzagent und seine implementierung
ist biochemisch, nun, ich habe klarerweise nicht
diesen weg gewählt, ich bin diesen symbolischen
weg gegangen
nun hauptsächlich, weil es der vertraute
weg für mich ist und es mir eine
bessere struktur für meine intuitiven gedanken und
erkundungen bietet, ich finde auch, dass
es komplexität ziemlich gut handhabt
als ich dieses projekt 2017 begann
waren meine ersten gedanken äh, einen
geist der gesellschaft zu implementieren, ich bin auf dieses
konzept gestoßen äh
vor jahrzehnten, es ist eine theorie des geistes, die
von marvin minsky
vor 50 jahren vorgebracht wurde
und
im kern sagt es, dass intelligentes
verhalten aus
vielen einfachen akteuren entsteht, die auf
einfache weise interagieren
es stellt sich heraus, dass ich es auch als ein
architektonisches prinzip betrachte
wie implementiert man also eine gesellschaft von
geist äh
nun
für mich ist die antwort klar, wir verwenden das
akteurmodell
das akteurmodell ist ein modell der gleichzeitigen
berechnung, das von carl eingeführt wurde
ewit im Jahr 1973.
laut diesem
Modell der Berechnung
haben wir
unabhängige Akteure, die
konkurrierende Prozesse sind, wobei jeder
seinen eigenen Zustand verwaltet und der einzige Weg
ein
Akteur interagieren oder beeinflussen kann
einen anderen Akteur ist, indem er ihm Nachrichten sendet
und sobald ein Akteur eine Nachricht erhält, wird er
diese Nachricht möglicherweise
sein internes Zustand ändern und als
Folge Nachrichten an andere
Akteure senden
also ist der Aufbau einer Gesellschaft des Geistes mit dem
Akteurmodell eine ganz natürliche Lösung
ich programmiere auch in der Elixir
Sprache und Elixir ist eine
nachrichtenorientierte Mehrprozesssprache
die auf dem Akteurmodell basiert, also
ist es ein perfekter Fit
also hier sind wir, es ist 2017.
ich besitze zwei um Lego Mindstorms EV3 Kits
sie sind wunderbare Roboterfahrzeuge mit einer
schönen Auswahl an Sensoren, Mini-Motoren und
einem
Computer, dem EV3 Brick, der
sie alle steuert
und ich möchte eine Gesellschaft des Geistes in
Elixier auf meinen eb3-Robotern
Ich habe Glück, es gibt eine Linux-Distribution
die eb3dev heißt
die es mir ermöglicht, Elixier auf
dem ev3-Stein auszuführen, also bin ich bereit
also
das Startprojekt, das mir erlaubt hat, dies zu beginnen
und dieses Projekt, wie ich sagte, hat
drei Iterationen abgeschlossen und ich bin
mit einer vierten dabei
und wir schauen uns jede einzeln an
überprüfen die Ziele und auch die Probleme
die aufgedeckt wurden
erste Iteration 2017 Version eins, eine
einfache Gesellschaft des Geistes, wie ich sie nenne
also
ich implementiere ein ad-hoc-Modell der Kognition
es ist nichts, was ich von
Forschung ist etwas, das ich
selbst erfunden habe, es ist hausgemacht und lass
uns eine kurze Tour machen
also ist eine Gesellschaft von mir kategorisiert
mit äh
Akteuren
und ähm
wir haben die Detektor-Akteure und ihre
Verantwortlichkeiten
sind
mit den Sensoren zu interagieren und sie abzurufen
sie
periodisch zu erzeugen
Wahrnehmungen, die Ereignisse sind
die sind
wie alle anderen Ereignisse, die die Akteure
produzieren werden, an das zentrale
Nervensystem-Akteur, das ein
Dispatcher ist, der dann
diese Ereignisse an andere Akteure
weiterleitet, die daran interessiert sind
es gibt einen Gedächtnis-Akteur und alle Ereignisse, äh
werden auch an das Gedächtnis gesendet, um
für eine bestimmte Zeit gespeichert zu werden und
die Vergangenheit darzustellen, wenn du willst, dass der
Agent und
die anderen Akteure diese abfragen können
Gedächtnis, um whatever zu machen
Entscheidungen zu treffen, die sie treffen müssen
einer der Hauptakteure ist der Präzeptor
Akteure
und was sie tun, ist, dass sie
aufnehmen
Ereignisse wahrnehmende Ameisen
ursprünglich von den Detektoren
und sie analysieren vielleicht im Kontext von
der Vergangenheit und produzieren höhere
Wahrnehmungen, zum Beispiel könnte ein Präzeptor
eine Distanz von einem
Detektor verdauen
darauf schauen und sagen
ah gegeben
Prior
Abstände
Ich komme einem Hindernis näher und in
einer höheren Ebene, äh, und produziere das
Perzept und der hochgradige Perzeptor
könnte sagen, ah ich bin
komme einem Hindernis näher und ich bin
perfekt nah daran, also äh
Produzent Prozent, der sagt Kollision
unmittelbar bevorstehend und so weiter und so fort
Ein weiterer wichtiger Teil des Akteurs ist der
Motivator und der Motivator ist verantwortlich
dafür zu entscheiden, was der Roboter braucht, was
der Roboter will und er drückt dieses
Bedürfnis oder diesen Wunsch als ein Motiv
Ereignis aus, das wieder im zentralen
Nervensystem zentriert ist, in diesem Fall
äh, an den Verhaltensakteur gesendet wird und der
Verhaltensakteur nimmt dann dieses Motiv
und handelt danach, indem er
Absichtsevents ausstößt
die
von den Aktuator-Akteuren gehört werden
die diese Absichten in tatsächliche
Befehle übersetzen und den Roboter bewegen
Ein wichtiger Punkt ist, dass die Motivatoren
tatsächlich miteinander konkurrieren, sodass
das wichtigste Bedürfnis des
Roboters das ist, das ausgedrückt wird, also zum
Beispiel
Sicherheit zu erreichen ist wichtiger
als äh um den Hunger zu stillen
da ist äh
lassen Sie uns ein wenig in einen der
Typen von Akteuren, den Verhaltensakteuren, schauen
und äh der Verhaltensakteur ist tatsächlich ziemlich
komplex, er leistet viel Arbeit, es ist kein
einfacher Akteur, er wird als Zustandsmaschine
implementiert und mit jedem Zustandsübergang
ausgelöst durch neue Wahrnehmungen
werden Absichten ausgesendet und so können wir einen
äh
Verhaltensakteur haben, dessen Aufgabe es ist, äh
den äh Roboter zum Essen zu lenken
also äh es funktioniert, also schauen wir uns die nd-Version
eins
bewegt sich und versucht, den Boot zu bekommen
was in diesem Fall das blaue Papier auf
dem Boden ist
[Musik]
obwohl er versucht, Kollisionen zu vermeiden
äh gelingt es ihm nicht immer, hier findet er
heraus, dass er feststeckt
fährt zurück
geht herum
macht einen besseren Job beim Vermeiden von Hindernissen
und macht jetzt einen direkten Weg zum Essen
nachdem er es erkannt hat
nähert sich
vorsichtig und
füttert
alles klar
das hat ziemlich gut funktioniert, aber es gab
Probleme mit dieser Version eins, äh nicht das
ist, ich glaube nicht, dass es im
Video sichtbar war, aber der Roboter war häufig
von einem konstanten Fluss von
Wahrnehmungen überwältigt, die
Detektoren speisen ständig Wahrnehmungen in
die Gesellschaft des Geistes ein und nach einer Weile
stauen sie sich irgendwie und der Roboter
beginnt auf
äh
alte Ereignisse zu reagieren
und eine Lösung war tatsächlich, den
Roboter von Zeit zu Zeit schlafen zu legen, ihn zu lähmen
die Ereignisse durch das
System fließen zu lassen und ihn dann mit äh mit
einem sauberen Blatt aufzuwecken, also war das irgendwie
ein bisschen unangenehm und ein weiteres Problem war
dass nun ja, kein Lernen stattfindet
der Roboter wird nicht besser mit jedem
Durchlauf und angesichts des Modells war es mir nicht klar
wo ich äh Lernen einfügen könnte
da
Zeit für äh Version zwei
also muss ich einen Weg finden, um meine
Roboter lernen zu lassen
und sie müssen auch äh
besser fokussieren und
aufmerksam sein, damit sie vermeiden können
überwältigt zu werden von all diesen
unnötigen Empfindungen
ich brauche auch mehr Rechenleistung, damit ich
den eb3-Stein durch einen Raspberry Pi
3.
ungefähr zur gleichen Zeit stieß ich auf Andys
Buch 'Surfing Uncertainty' und ich
finde, dass das prädiktive Gehirn
für mich ziemlich viel Sinn macht
ich denke, es erzählt eine wirklich gute Geschichte
über Lernen und Aufmerksamkeit, also habe ich
beschlossen, eine prädiktive
Gesellschaft des Geistes umzusetzen
das ist mein erster Versuch, ich werde nicht weiter
in die Details, die ich in einem Begleitpapier mache
Papier
sagen wir einfach, dass sie Schauspieler sind
zum Verwalten von Überzeugungen, sie zu validieren
Vorhersagen zu treffen und Maßnahmen zu ergreifen
wann um diese Vorhersagen wahr werden zu lassen
wahr
es gibt auch einen Aufmerksamkeitsakteur für
Detektoren nach Bedarf ein- und auszuschalten
und einen Fokusakteur zur Priorisierung
der Überzeugungsvalidierung
ich führe etwas Lernen ein, der Roboter
lernt, welche Aktionen gut mit Erfolg korrelieren
aber das ist es auch schon
und
das Modell fühlt sich an dieser Stelle
nicht ganz richtig für mich an und sie
sind Engpassakteure zum Beispiel
es gibt nur einen erfahrenen Akteur
es gibt nur einen Aufmerksamkeitsakteur
natürlich nur ein Gedächtnis und nur einen Fokus
und
in einer Gesellschaft wie meiner fühlt sich das einfach nicht
richtig an
ja, es funktioniert immer noch
und lass uns Andy umsehen, äh, bei seinem ersten
Lauf, es ist die nd Version zwei hat noch nichts gelernt
noch
also dasselbe Szenario
also hat Andy das Essen erkannt, das er gerne hätte
sich darauf zuzubewegen, aber nicht weiß
welche Aktionen die Überzeugungen bestätigen
am besten
es riecht nach Essen, aber du weißt immer noch, dass es
einfach gegen die Wand fährt
also in der Tat
es war ziemlich äh
unproduktiv hier auf der Suche nach Essen
es ist ein bisschen schmerzhaft zuzusehen, lass uns
stoppen
äh jetzt ist Andy, äh 30 Läufe später und
es ist viel kompetenter
beim Abgleichen von Überzeugungen und Aktionen
riecht nach Essen und
macht sehr selbstbewusst einen direkten Weg
zu diesem Essen
einfach
los geht's
langsam nähern wir uns
offensichtlich ein sehr anderer Anti als der
naive
und da gehen wir
okay, es hat funktioniert
äh, aber es gibt immer noch äh, es gab
Probleme mit Version zwei, zuerst das Modell
fühlt sich für mich nicht ganz richtig an, es
fängt einfach nicht ganz ein, äh
irgendetwas hat sich nicht richtig angefühlt
darüber und sie waren Modellengpass
Akteure ebenfalls, was kein gutes Zeichen ist
und Lernen war auf Handlung beschränkt
Auswahl
also Zeit für Version drei
ich nenne dies eine Gesellschaft von generativen
Modellen
also gehe ich zurück zu Andys Buch
und äh lese auch über das Prinzip der freien Energie
Prinzip
ähm und es wird mir klar, dass
generative Modelle tatsächlich ziemlich
zentral sind, in der Tat ist es
generative Modelle bis ganz nach unten, also
mache ich mich an die Arbeit
an einem neuen Modell
in diesem neuen Modell habe ich sehr wenige Arten
von Akteuren sind sie
Detektor-Akteure wie zuvor zur Schnittstelle
mit den Sensoren
Aktuator-Akteure zur Schnittstelle mit Motor
Lautsprechern und so weiter
und die einzige andere Art von Akteur sind die
generativen Modellakteure, die gm-Akteure
und es gibt ziemlich viele von ihnen in diesem
Fall hier, äh 16 und
sie leisten die schwere Arbeit, sie machen das
Glaubensaktualisieren, das Vorhersagen, das
Erhöhen von Vorhersagefehlern, die Auswahl
Auswahl von Aktionen und
sie sind verantwortlich für das Erinnern
ihrer vergangenen Zustände und Handlungen
ähm, jeder gm arbeitet innerhalb seines Wissenschafts
Bereichs, da gibt es einen für äh das Lokalisieren
von Nahrung, einen zum Vermeiden von Hindernissen, einen für
das Erkennen von Annäherungen an Hindernisse und so
weiter und so fort
die gm-Akteure haben Eltern-Kind
Beziehungen
ähm
ein
offensichtlicher gm sendet Vorhersagen als Ereignisse
darüber, was er von seinen Kind-gm's
erwartet zu glauben, sogar was er selbst
glaubt und diese Vorhersagefehler
diese Vorhersagen fließen nach unten
und
Vorhersagefehler fließen nach oben, wenn ein Kind
gm eine Vorhersage darüber erhält, was es
glauben soll oder was von ihm erwartet wird
zu glauben und es nicht das glaubt, was es glaubt
und es sendet einen Vorhersagefehler zurück
zu seinen Eltern
ähm
nun, das bedeutet, dass ein äh generisches
Modellwahrnehmungen sind
tatsächlich die unbestrittenen Vorhersagen, die es
macht plus die Vorhersagefehler, die es
erhält und das gm aktualisiert seine Überzeugungen
basierend auf diesen Wahrnehmungen
und basierend auf dem, was es glaubt, kann es entscheiden
einige Aktionen zu ergreifen und dann Absicht
Ereignisse zu erzeugen, die die Aktuatoren erreichen, ein
bisschen wie zuvor
die generativen Modelle sind eine Art von
in verschiedene Bereiche von
Besorgnis gruppiert, es gab äh es gibt das Sein, das
verantwortlich ist für
zu entscheiden, ob wir in Gefahr sind, ob wir
hungrig oder frei sind, es gibt die Gefahr äh
gms, die mit äh
Hindernisse beseitigen, äh versuchen, in
gut beleuchteten Bereichen zu bleiben, Kollisionen mit
anderen Robotern und so weiter zu vermeiden
dann gibt es Hunger-gms
ähm, die mit Essen, der Suche nach
Nahrung usw. zu tun haben
und es gibt das Freiheit-gm, das ich nenne
das Wanderlust-gm, das im Grunde
sagt, nun, ich bin weder in Gefahr noch
hungrig, also lass mich einfach umherstreifen
und schließlich gibt es diese beiden hier
die mit dem Raten der
Absicht des anderen Roboters zu tun haben, und wir werden
in mehr Details mit diesen beiden
gehen, also schauen wir uns das gm
Akteur genauer an, erinnere dich daran, dass ein gm als
Eltern-gms und
Kind-gms
dass die Vorhersagen nach unten fließen und
Vorhersagefehler nach oben fließen
lass uns hineinschauen
ein gm definiert eine oder mehrere Vermutungen, ähm
eine Vermutung ist ein potenzieller Glaube
zum Beispiel, ob ich weiß, wo das Essen ist
oder ob ich kurz davor bin, zu kollidieren, ich habe
zwei verschiedene vermutete Überzeugungen
ein Glaube kann entweder ein Ziel sein, das ein
Glaube ist, das wir wahr machen wollen, wie ich
esse oder eine Meinung, die ein Glaube ist
den ich validieren möchte, zum Beispiel, dass
ich
mich dem Essen nähere
eine Vermutung wird typischerweise aktiviert, wenn
das gm eine Vorhersage über den
vermuteten Glauben erhält
und eine Vermutung weiß, wie sie ihre
assoziierter Glaube, um zu sehen, ob er gültig ist
es weiß, wie man Vorhersagen macht, gegeben
diesen Glauben und wie man entscheidet, was
für Maßnahmen zu ergreifen, um entweder zu erreichen oder
den Glauben zu testen
ein gm lernt, wie gut alternative Kurse
von Aktionsrichtlinien mit
dem Erreichen des validierenden Glaubens korrelieren
es auch
verfolgt, welchem Kind-gm es vertraut
sollten sie mehr konkurrierende
Vorhersagefehler senden, damit es Präzision
abwägen kann
ähm
und jeder gm-Akteur
arbeitet in seiner eigenen Zeit, es ist ein paralleler
Prozess
und es tut
eins
äh
es tut es, es operiert eine Runde nach einer
Zeit und wir werden sehen, was eine Runde bedeutet
und es erinnert sich, äh, es sind schnelle Runden
äh, es sind vergangene Wahrnehmungen, die Vorhersagen
werden in der Vergangenheit empfangen, seine vergangenen Überzeugungen
und Handlungen
also schauen wir uns jetzt den äh Lebenszyklus
eines gm-Akteurs an
nun, wie ich sagte, agm-Akteur operiert Runde
nach Runde nach Runde, also was ist eine Runde
zuerst wird das Fenster für die Runde gestartet
gm überträgt die Wahrnehmungen und äh
Überzeugungen aus der vorherigen Runde, es
beginnt nicht von Grund auf
und wenn es mitten darin ist, zu versuchen, ein
Goldglauben zu erreichen, kann es
zu uns aktivieren, während es eine Runde beginnt
Vermutungen für diesen
Aktionsglauben
und ähm als Ergebnis
sendet
Vorhersagen an Kind-gms
sobald wir mit dem Starten der Runde fertig sind, ist
aktiv und dann sitzt der äh gm-Akteur einfach
da für vielleicht, ich weiß nicht, 300
Millisekunden und wartet auf Ereignisse
Ereignisse wie Vorhersagen, die von
oben von Eltern kommen, die dann
Vermutungen aktivieren, die versuchen zu beweisen
dass der vorhergesagte Glaube tatsächlich äh
wahr ist, dies wird dazu führen, dass Vorhersagen gesendet werden
an Kind-gms
und als Konsequenz können vielleicht
Vorhersagefehler auftreten und der
gm wird seine Wahrnehmungen aktualisieren
wenn die Runde abgeschlossen ist, entweder
weil wir von allen gehört haben
Kindern oder weil die Zeit abgelaufen ist
der gm schließt diese aktuelle Runde ab, er
aktualisiert äh Position, wägt ab und behält seine
vertrauenswürdige Wahrnehmungen aktualisieren ihre Überzeugungen
äh als Ergebnis kann eine Vorhersage gesendet werden
Fehler, weil sie die neuen
Überzeugungen mit äh Vorhersagen in Konflikt stehen
die es zuvor erhalten hatte äh
aktualisiert es seine Richtlinien
und äh
es entscheidet über den Handlungsverlauf, da
äh intensiv und benachrichtigt die Runde, dass
es abgeschlossen ist und wir fortfahren, also Runde nach
Runde nach Runde
ich erwähnte, dass äh
es zwei sehr äh eher
interessante GMs in der Gesellschaft von äh
generativen Modellen gab
das sind diese zwei GMs und sie
repräsentieren äh meinen kleinen Ausflug in die Theorie
des Geistes, diese GMs
widmen sich dem Raten, was der andere
Roboter tut
also beobachtet jeder Roboter den anderen
und erkennt Muster von Bewegungen und
infra Absichten
aus diesen Mustern
gibt es nur zwei Arten von Absichten, die
abgeleitet werden
eine ist, dass der
andere Roboter Nahrung entdeckt hat und sich
in Richtung der Nahrung bewegt oder dass
der andere Roboter
in Gefahr und hispanisch
wie sieht ein Roboter den anderen Roboter
nun
neben den
Sensorenarray, das ich bereits von
der vorherigen Version hatte, habe ich
einen neuen Sensor, einen 360-Grad-Baken-Sucher, hinzugefügt und
was dieser Baken-Sucher sieht, ist die
Bake, ähm, auf dem Rücken von
dem anderen Roboter, sodass jeder Roboter eine
Bake auf seinem Rücken hat, die sendet und
dann 360 Radien
Radius
Umfangswinkel
es
bedeutet hier bin ich, hier bin ich, hier bin ich
und der andere Roboter kann
erkennen, wie weit der andere Roboter entfernt ist und in
welcher relativen Orientierung
also
nehmen wir an, ein Roboter hier, äh, Carl ist
auf direktem Weg zum Essen
Andy hat das beobachtet
und das Bewegungsmuster gesehen, das
eine sehr, äh, gerade, äh
äh
Trajektorie
äh, schlussfolgert, dass Carl Nahrung entdeckt hat
und sich darauf zubewegt und vielleicht
beschließt, Carl zu folgen und zum
Essen ebenso
ähm
ein weiteres Bewegungsmuster wäre ein
chaotisch
Bewegungsmuster und ich würde sagen
Carl hatte panisch zurückgewichen von
dem Podest und Andy war
beobachtend dabei und bemerkte, dass dieses
Ding eine Art chaotisches Muster hatte und
schloss daraus, dass
ein Auto in Panik war und beschloss, auch
in Panik zu geraten, wenn du dich an das
Video zu Beginn der
Präsentation erinnerst
also
das läuft gut
aber ähm
wir wissen alle, dass Debugging schwer ist, ich finde heraus
auch, dass das Debuggen von Gesellschaften des Geistes auf
Roboter sehr schwer ist
um mir zu helfen, entwickle ich eine
simulierte Simulationsumgebung, ich denke
darüber nach als simulierte Verkörperung, die
es mir ermöglicht
zu beobachten, was in einem gegebenen
Roboter vor sich geht
es hilft beim Debuggen, es hilft bei
Experimenten
in der Simulationswelt
ein Roboter
meine Roboter
virtuelle Roboter leben in einer Gitterwelt
es gibt Hindernisse, die blauen Fliesen sind
ähm, eine Art dunklerer Bereiche, die der
Roboter zu vermeiden versucht, die
in den schwarzen und grauen äh
Quadraten dargestellt sind
und dann gibt es das Essen, ähm, das
die grünen äh Fliesen hier sind
während die Roboter äh
diesen Raum navigieren, wissen Sie, indem sie
ihre äh Gesellschaft von generativen Modellen nutzen
kann ich sehen, wo sich jeder Roboter in Bezug
auf seinen Zustand befindet
zuerst kann ich sehen, wo er sich befindet, ich kann
seine Orientierung sehen, als es zuletzt gesagt
hat, was die letzte Aktion war, die es ausgeführt hat, und ich
kann den Zustand seiner virtuellen Sensoren
und virtuellen Aktuatoren sehen
ich kann auch einen Blick hineinwerfen
in die verschiedenen generativen Modelle eines Roboters
hier schaue ich in das Vermeiden
Hindernis-GM von nd und ich kann den
Zustand in der aktuellen Runde oder in vergangenen
Runden ansehen und ich kann sehen, welche Vorhersagen
kamen, welche Vermutungen aktiviert sind
was die aktuellen Wahrnehmungen sind
ähm, welche Überzeugungen der Roboter äh hält
zu diesem Zeitpunkt und ähm, welche Aktionen
es denkt, sind äh
sind eher wahrscheinlich, dass sie funktionieren und welche Aktionen
es ergreift
sehr, sehr hilfreich, aber das bewegt sich wirklich
schnell und so kann ich tatsächlich verlangsamen
die Simulation sogar pausieren und dann
in die verschiedenen generativen
Modelle schauen und sehen, ob das, was passiert, ist
was ich erwartet hätte, also erstellen
Debugging-Tool und
Experimentierwerkzeug
also bin ich mit Version drei ganz zufrieden, ich
denke, es passt ganz gut zur
Active Inference Ontologie
ähm, es gibt keine Engpassakteure
und das Lernen ist dennoch auf
die Auswahl von
Aktionsrichtlinien
ich denke jedoch, dass die Version 3
die Bühne sehr gut für die neue
Iteration bereitet und diese hat eine ehrgeizige
Lernagenda und es fängt gerade erst
an
also Version 4 beginnt jetzt
ich nenne es aktives Inferenzieren
also hier ist, was ich erreichen möchte, während der
Roboter mit seiner Umgebung interagiert und
ich und lernt, wie man
es aufrechterhält, ich wollte, dass es lernt, wie
ich möchte, dass es lernt, wie
es seine Homöostase aufrechterhält
indem es seine eigene Gesellschaft von
generativen Modellen aufbaut, anstatt
gegeben zu werden
einen apiary Satz von generativen Modellen, den ich
möchte, dass der Roboter diesen Satz lernt
nicht nur das, sondern ich möchte, dass jedes gm
seine eigenen Fähigkeiten lernt. Ich wollte, dass
es seine Logikprogramme ableitet, die, wenn
ausgeführt, Vorhersagen aus
Wahrnehmungen ableiten, Glaubenssätze
aus, äh, auch aus seinen Wahrnehmungen
und Politiken ableiten, die seinen Glauben
validieren oder invalidieren
wie macht man das?
nun, es gibt eine sehr, sehr interessante
Papier, das ich
gefunden habe, das heißt, Sinn machen von
sensorischen Eingaben, geschrieben von Richard Evans
und alles von einem tiefen Geist
und
es beantwortet die Frage, wie man
lernt
ähm ein
kausales Theorie
die
eine Abfolge von Empfindungen erklärt
und sobald du diese kausale Theorie aufgebaut hast
kannst du sie anwenden, um vorherzusagen, was
die nächste Runde von Empfindungen oder
Wahrnehmungen sein wird und somit machen
Vorhersagen über sie
jetzt einfach von Anfang an lesen
des Papiers
Sinn zu machen bedeutet, eine
symbolische kausale Theorie zu konstruieren, die sowohl
die sensorische Sequenz erklärt als auch
eine Reihe von Einheitlichkeitsbedingungen erfüllt
jetzt sind Einheitlichkeitsbedingungen tatsächlich eine Reihe
von Einschränkungen, die aus der
Philosophie abgeleitet sind
ähm
die sicherstellen, dass alle Teile der
Theorie ein kohärentes Ganzes bilden
semantisch gesprochen werde ich nicht auf
die Details eingehen, aber es ist ziemlich faszinierend
das Papier geht weiter
Sinn aus sensorischen Eingaben zu machen, ist eine Art
von Programmsynthese, aber es ist
unüberwachte Programmsynthese
also das Papier
präsentiert eine App-Empfangsengine
das ist die Software, die generieren wird
kausale Theorien aus sensorischen
Daten ableitet
es ist
im Kern ein Code-Generator, was
es tut, ist, dass es logische Programme synthetisiert
die diese kausalen Theorien implementieren
und wenn du diese logischen Programme ausführst
kannst du eingehende Empfindungen vorhersagen, also
im Wesentlichen generiert eine Wahrnehmungsengine
äh Vorhersager
und die Art und Weise, wie sie das tut, ist, dass sie sucht
nach prädiktiven logischen Programmen in einem Raum
von potenziell möglichen logischen Programmen
es ist ein Suchproblem und
der Suchraum ist
extrem groß, natürlich, also brauchen wir eine
Möglichkeit, ihn einzuschränken
wir müssen anwenden
entschuldige, starke induktive Vorurteile, um
die Suche einzuschränken
da kommen die Einheitlichkeitsbedingungen
ins Spiel
also
um
seinen eigenen Prädiktor abzuleiten, wird ein gm
nach guten Prädiktoren suchen, indem er App
Wahrnehmung verwendet
also gegeben eine vorherige Runde von
Wahrnehmungen, erinnere dich daran, dass der
gm eine Erinnerung an jede Runde hat und in
jeder Runde eine Reihe von simultanen
Wahrnehmungen gegeben dieser Sequenz
wird ein gm einen Raum von Kandidaten
Prädiktoren nach einem guten durchsuchen
was einen Prädiktor ausmacht, nun zwei Dinge
erstens gibt es einen Umfang und dann gibt es
Regeln, der Umfang ist
im Wesentlichen die Objekte, die Regeln werden
geht um und die Glaubensprädikate, die
in den Regeln verwendet werden
die Regeln, nun, es gibt drei Arten von
Regeln, es gibt die statischen Regeln
die
auf eine Menge gleichzeitiger
Wahrnehmungen angewendet werden, wie zu Zeit n, äh, in der
die Regeln validieren und möglicherweise auch ableiten
äh, implizierte Wahrnehmungen fehlen
Wahrnehmungen
ein Beispiel für eine statische Regel könnte sein
wenn
der Roboter sich in null Entfernung von einem
Hindernis befindet, berührt er auch das
Hindernis
dann gibt es kausale Regeln und die
kausalen Regeln
im Wesentlichen
leiten die Wahrnehmungen zu Zeit n
plus eins, gegeben die Wahrnehmungen zu Zeit n
äh
sie sagen die nächsten Wahrnehmungen voraus
ein Beispiel für eine kausale Regel wäre
wenn der Roboter sich in Entfernung x von einem
Hindernis befindet und der Roboter sich dem
Hindernis nähert
in der nächsten Runde der Wahrnehmung sollte die
Entfernung des Roboters zum Hindernis
kleiner sein
und schließlich gibt es konzeptionelle Regeln
die Regeln sind, die irgendwie das
gesamte Prädiktor zusammenhalten
semantisch gibt es
Regeln der gegenseitigen Ausschluss, zum Beispiel
es kann nur eine Entfernung zwischen einem
Roboter und einem Hindernis geben
und Regeln der Einzigartigkeit
die
es tut mir leid, die Regel der Einzigartigkeit würde
sein, dass es nur eine
Entfernung geben kann, ja, Regel der Einzigartigkeit, sie können
nur eine Entfernung sein, zum Beispiel zwischen
zwei Objekten und gegenseitiger Ausschluss könnte
sein, äh, ein Roboter
kann nicht beides
ein Hindernis ansteuern und es gleichzeitig berühren
zur gleichen Zeit
also wird die
App-Empfangsengine von äh aktiv werden
für agm
wenn der aktuelle Prädiktor des gm
nicht mehr gut genug für die Aufgaben ist, wie
wir haben
wir haben einen Prädiktor erstellt und jetzt haben wir
mehr Runden von Wahrnehmungen und der
Prädiktor macht einen wirklich schlechten Job bei
äh, der Vorhersage der nächsten Wahrnehmungen und
dann wird die Wahrnehmungsengine aktiv werden
und versuchen, einen besseren Prädiktor zu erstellen
für diesen gm, das passiert für alle die
gms
und einmal haben wir einen guten Prädiktor, der gm
kann sogar die aktuelle Wahrnehmung
die nächste Wahrnehmung ableiten, somit
Vorhersagen treffen
also haben wir darüber gesprochen, wie ein gm lernt, ähm
aber wie lernt es, wie steht es um
das Lernen, äh, der gesamten Gesellschaft von gms
wie bildet ein Roboter
seine Gesellschaft von gms durch
Interaktionen mit der Welt
nun
das sollte von einem, äh
einem Midtech-Kognition-gm geleitet werden, das ist etwas
das gegeben ist, wenn der Roboter anfängt zu leben
er hat ein grundlegendes Set von
Detektoren, ein Set von Aktuatoren, das ist ein
gegeben und er hat auch eine Metakognition
gm, das ist ebenfalls gegeben
die
Metakognition gm
seine Rolle ist es, die
Evolution einer Gesellschaft von gms zu beobachten und zu leiten
das ist die Aktion
damit es funktioniert, muss jeder gm
als ein
kognitiver Sensor agieren
er muss
Empfindungen erzeugen
so dass
wie zum Beispiel Vorhersagefehler
steigend oder fallend
äh, beeinflussen Richtlinien
äh, insbesondere, äh, vorhersehbar meine
Überzeugungen
oder
sehr wichtig in meinem Bereich ist
die Homöostase des Roboters, die gefährdet ist, diese
sind kognitive Empfindungen, die ein gm
erzeugen wird, werden, äh
aufgenommen, äh, gehört von der
Metakognition gm
und
das wird es ihm ermöglichen, seine eigenen
Überzeugungen über
wie gut die Gesellschaft von gms funktioniert, äh
hat sie ausreichende Abdeckung, ist jeder
gm fähig genug und basierend darauf, ähm
kann er Korrekturmaßnahmen ergreifen, indem er
neue gms erstellt
und
möglicherweise, wenn ein gm nicht sehr
gut abschneidet, der in einer Sackgasse steckt, ähm
ihn entfernt und durch
einen anderen ersetzt, das ist die Rolle der
Metakognition Energie
also
wie kann der Roboter erkennen, ob er
besser oder schlechter abschneidet als zuvor, gegeben
was er gelernt hat, nun
Gefühle
so ist es
also wird ein Roboter interne Sensoren haben
für Gefühle und ich denke an
Hungergefühle
die mit körperlicher und
geistiger Anstrengung zunehmen und
mit Essen reduziert werden
es gibt das Gefühl von Schmerz, das
mit der Anzahl der Kollisionen steigt, aber
wird automatisch mit dem
Verlauf der Zeit reduziert, was Heilung simuliert und
dann denke ich auch
an das Gefühl von nur
was
steigt, wenn ein GM nichts lernt
wenn seine Logikprogramme
über einen langen Zeitraum unverändert sind und
aber bei mir verschwindet, wenn der
GM lernt
Gefühle, ich habe ein Gleichgewicht
positiv negativ, ich habe großen Hunger
negatives Gleichgewicht, ich habe überhaupt keinen Hunger
positives Gleichgewicht
und ein negatives Gleichgewicht signalisiert Risiken
für die Homöostase
und
wenn Überzeugungen aus
Gefühlen mit einem negativen Gleichgewicht oder einem
positiven Gleichgewicht abgeleitet werden, dann nehmen diese Überzeugungen
auf diesem Gleichgewicht
und
das wird verwendet werden, um
Handlungen zu priorisieren, weil Handlungen, die
Überzeugungen mit einem starken
[Musik]
Gleichgewicht
priorisiert werden für
Handlungen, die es nicht tun, also in anderen Worten
ein AGM mit sehr starken Gefühlen wird
seine Handlungen
über GM's priorisiert werden, die derzeit
Handlungen ergreifen wollen, aber aus
du weißt schon weniger
weniger äh
weniger Gefühle
weniger starke Gefühle und wenn diese
Handlungen äh
konfliktieren, dann werden die Handlungen des
der GM mit stärkeren Gefühlen
äh überwiegen, werden übernehmen
nun, angesichts all dessen, was denke ich
macht einen Roboter zu einem aktiven Inferenz-Roboter
nun, es gibt viele Dinge, aber ich würde gerne
denken, dass es
in seiner einfachsten Ausdrucksweise für mich bei
nun
zumindest äh ein aktiver
äh Roboter ist einer, der lernt, was zu tun
um sich besser zu fühlen äh öfter als
nicht
also hoffe ich, dass diese äh
Arbeit einige äh große Fragen aufwerfen wird
und mir einige Einblicke in sie geben wird
äh zum Beispiel, was ist das geschätzte
Wissen, das ein Agent besitzen muss, um
autonom zu lernen
was macht unüberwachtes Lernen
auf Kompetenz konvergieren, divergieren und vielleicht
ein bisschen weiter hergeholt, was kann
eine Gesellschaft von GMs aus
der Entwicklungsbiologie lernen
ich
vermute, dass es hier Prinzipien gibt, die
beide teilen
das war's, vielen Dank
danke an das Active Inference Institute
für ihre Hilfe und Ermutigung
die Version drei meiner Arbeit ist
auf GitHub verfügbar, es ist Open Source
ich bin auf Discord und per E-Mail erreichbar
und das Begleitpapier zu diesem Vortrag ist
auf Senator verfügbar
alles klar, großartiger Vortrag, jf, wir machen eine
kurze Pause
und sind gleich zurück mit der Runde
Tisch
alles klar, wir sind zurück
das ist der Beginn der zweiten
Runde, das ist unsere letzte Sitzung in
das zweite Intervall des zweiten
angewandtes aktives Inferenzsymposium
und vielleicht werden noch einige dazukommen
aber ich bin hier mit adam saffron
bruno lara und jakobs mecca
und
vielleicht wäre es einfach toll
wenn jemand, der
machen wollte
danke
und willkommen bei jf
carl wird in Kürze dazukommen
ähm also vielleicht um zu beginnen
wenn jemand gerne
eine Reflexion über einen Vortrag geben möchte, der
nicht der eigene war
was war etwas, das du fühltest
wurde auf den Tisch gebracht
was war ein Schlüsselproblem, das
angesprochen wurde und wie hast du aktive
Inferenz in dieser Situation gesehen
wie es Bedeutung hinzugefügt hat
ich kann vielleicht äh schnell einfach
kommentieren zu äh
jfs Präsentation, da
war die aktuellste, denke ich äh
definitiv dieser symbolische Ansatz zur
aktiven Inferenz ist einer, der
vielleicht nicht
äh
das vorangetrieben hat
hinein und
wie offensichtlich gibt es verschiedene äh
Ansätze im gesamten Bereich, aber ich
fühle, dass diese spezielle
Perspektive auf die Verfolgung dieser Art von
emergent
generativen Modellen, die nur die
sehr grundlegende äh
Art von Setup haben, aber dann die Komplexität
[Musik]
entsteht durch die Nutzung von Elixier und
Prolog
ich denke, das war wirklich interessant
und äh
ja, ich meine, wir
haben viel über das JS-Projekt
in den
organisatorischen Besprechungseinheiten gesprochen
aber
jedes Mal, wenn ich darüber nachdenke, ist es
wirklich cool, zu
sehen, diese Implementierung
nein
ich meine in Bezug auf die
neue, gerade
die App-Rezeption-Engine, wie die
Inspiration für Inhalte, und ich fand das
wirklich spannend
äh, besonders weil du weißt, äh
Ich habe mir einige Inspirationen geholt von
Kant, von der Arbeit und frage mich
ob im Grunde
diese Kategorien, sind sie nicht
einfach Vorbedingungen für Urteile, sondern
irgendeine Art von Sinnstiftung überhaupt
irgendeine Art von
Welt mit einer Komposition, die
navigiert und analysiert werden könnte
und so
ähm zu sehen, dass diese Art von Arbeit
auf diesem Niveau von
Komplexität gemacht wurde, war einfach erstaunlich
es ist ein Faden, der mehrfach
aufkam mit dem Juxtaposition von diskreter Zeit
kontinuierlicher Zeit und all diesen
und dann ist es fast wie eine andere
Dialektik mit dem Numerischen und diesem
dem distributionsbasierten Ansatz
zu
variational inference sampling message
passing einer ganzen Taxonomie von Ansätzen
die wir gesehen haben
für Active Inference-Modelle und auch
Modelle der Wahrnehmung, Kognition und
Kontrolle außerhalb von Active Inference
und so
vielleicht
jf, wenn du einfach bereitstellen wolltest
ein
ein Gedanke dazu, wo du das Symbolische siehst
aus welcher Perspektive es kommt
und sich mit aktiver Inferenz verwebt
Richtungen und Robotik, wie wir heute
darüber gesprochen haben
nun, ich denke, es kommt
aus verschiedenen, äh, Perspektiven, eine ist
Erklärbarkeit
von, äh, Entscheidungen und Verhaltensweisen
wenn, äh, der, äh
der Roboter von einer
symbolischen Logik
gesteuert wird, wird es relativ
einfach
für
ihn, eine Erklärung seines
Verhaltens in Bezug auf die Kette von
Schlussfolgerungen
die dazu geführt haben, zu geben, das ist von
Interesse
äh, an sich
der andere Aspekt ist, äh, wenn es um
die App-Wahrnehmungsengine geht
hat sie eine
Fähigkeit
eine kausale, äh, Theorie, eine symbolische
kausale Theorie aus relativ
kleinen
Datensätzen zu entwickeln
im Gegensatz zu maschinellen Lern-
Lösungen, die erfordern
intensive, äh
intensive Lernprozesse, die
zu einer
obskuren
äh
kausalen Theorie führen, wenn du willst, äh, mit der
Wertschätzungsengine hast du eine
relativ kleine Menge an Daten, die
als Eingabe dienen und eine kausale Theorie
die
symbolisch ausgedrückt ist
als Ausgabe, die als Grundlage für
Erklärung und Rechtfertigung und
Rationale dienen kann
das gesagt,
äh, wenn die, äh
als Teil des, äh
Wahrnehmungsprozesses
äh, gm, äh, abduziert latente Objekte und
und induziert, äh, Prädikate
äh, die Bedeutung dieser Prädikate ist
äh nur, äh
im Kontext abzuleiten, weil
sie werden wie p1 und p2 genannt
und Objekt o1, Objekt o2
du kannst durch die Untersuchung der Emanation vielleicht
ah, ich denke, dass
wir ein Prädikat betrachten, das mit
Navigation zu tun hat und und und
Vermeidung, aber das wird nicht klar sein, also
ich ich denke, äh
in dieser Hinsicht gibt es Gewinne, aber
sie sind nicht, sie sind nicht absolut klar
in Bezug auf
Erklärbarkeit
aber wenn es um aktive Inferenz geht, ich
denken
dass
was zählt
für mich
ist, dass die Roboter sich verhalten
nach dem Prinzip der aktiven
Inferenz und nicht unbedingt durch
die Mathematik davon umzusetzen
also denke ich nicht, dass es ein Widerspruch ist
soweit es mich betrifft, sind das vier
Krankheiten, die
unserer Geist nur symbolische Programmierung sind
und deshalb mache ich es so
danke, es ist fast wie im
Lehrbuch
der aktiven Inferenz, wo wir die
hohe und die niedrige Straße haben und hier ist wie
der symbolische Luftabwurf
tatsächlich an einem ähnlichen
Ort ankommt
obwohl es
in seinen Ursprüngen ziemlich getrennt ist von der
besonderen Partition
Flüsse über kontinuierliche numerische Variablen
viele der Wege, die wir gesehen haben
sich in den letzten Jahren entwickelt haben
also
willkommen
Carl, wenn du möchtest
Hallo sagen oder Anmerkungen zu
irgendetwas, das du beim
Symposium gesehen hast oder allgemeine Gedanken zu
aktiver Inferenz und Robotik
nun, ich habe alle
Präsentationen sehr genossen, es gibt so viele verschiedene
Perspektiven, also ähm
ich werde mir vorstellen
dass meine Kommentare darauf basieren, was
Die Leute wollen darüber reden, also werde ich
einfach das letzte Thema aufgreifen, also
weißt du, dass
Jean France um symbolisch fallen ließ
aus großer Höhe
ich fand es wirklich faszinierend
aus dieser Perspektive, und es ist eine Perspektive
in die ich tatsächlich gezwungen wurde in
bestimmten Anwendungen der uh golo
gefertigten Mathematik der aktiven
Inference, also dachte ich, es wäre nützlich, das
zu teilen, um
im Sinne von
wenn du
aufschreibst
diskrete Zustandsraum-Modelle und die
Mathematik des Minimierens der variationalen
erwarteten freien Energie
um diese Modelle umzukehren
sehr oft steht man vor der Herausforderung
diese Modelle mit
boolescher Logik zu spezifizieren, du weißt schon, wenn dies, dann das
ähm und ähm, du weißt
buchstäblich im Code, den du schreibst, um
ein bestimmtes Tensor zu spezifizieren, das abbildet
von einigen Ursachen zu einigen Konsequenzen
du verwendest buchstäblich wenn und dann
Aussagen und und oder Aussagen, um
die Tensoren zu erzeugen oder oder
oder das ähm
die Matrizen, die eine Art kodieren
probabilistische Zuordnungen, die jetzt werden
ähm
deterministische Zuordnungen einfach weil
du diese Tensoren mit
Nullen und Nullen und Einsen füllst, also sehe ich eine
enorme
Chance hier, tatsächlich ähm zu bringen
zusammen
die ähm, du weißt schon
die Mathematik und die einfache
Wahrscheinlichkeitstheorie, einfach indem du weißt
ähm kategoriale Verteilungen oder
Dirichlet-Verteilungen einer bestimmten
Art, du weißt schon, wo
du hast es nur mit einigen Nullen und
Eins-Wahrscheinlichkeiten und der Art von Logik
äh
und Wahrnehmung zu tun, über die du gesprochen hast
ich fand das absolut
fascinierend und eine Sache, die
mich interessiert
ist
ob du das tun kannst
ähm
dann gibt es eine
Möglichkeit, deine Suchen nach allen
den
potenziellen Programmen oder logischen
Aussagen, die intern
konsistent sind
ähm mit den vorliegenden Beweisen, weißt du
zum Beispiel könnte ich ein generatives
Modell erstellen, in dem ich an zwei Orten gleichzeitig sein kann
oder zwei Dinge können an
dem gleichen Ort zu einem beliebigen Zeitpunkt sein, das ist
weißt du, aus der Sicht des generativen
Modells kann ich das aufschreiben
ohne ein Ausschlussprinzip
ähm, aber wenn ich jetzt sehe, wer die Frage stellt
ist dieses Modell relativ zu
einem anderen Modell, das in Bezug auf
boolesche Logik aufgeschrieben werden kann
das ausschließt, dass zwei Dinge am
gleichen Ort zu einem beliebigen Zeitpunkt sein können
bietet dieses einfachere Modell jetzt eine
bessere Erklärung für die
vorliegenden Beweise
technisch bedeutet das, dass ich
die Regeln der bayesianischen Modell
auswahl
auf dieses Modell im Vergleich zu jenem Modell anwenden kann, wo
das Modell einfach eine Aussage über
Vorschläge ist, äh
logische Vorschläge, ähm, und es gibt
Wege, ähm, es gibt Wege, das irgendwie
sehr effizient zu automatisieren, genannt
bayesianische Modellreduktion
ähm
und ich frage mich nur, ob du
viel Druck von der Suche
nach
den intern konsistenten
logischen Strukturen, mit denen du
arbeitest, nehmen könntest und ob du es in Bezug auf
ähm
in Bezug auf bayesianische Modellreduktion
darstellen kannst, was ganz einfach die
Beweise, die Wahrscheinlichkeit dieser
Folge von Ergebnissen misst, die selbst
kategorisch sein kann, weißt du, ich bin in diesem Zustand
in jenem Zustand
die Wahrscheinlichkeit dieser bestimmten
Folge von diskreten Ergebnissen gegeben dieser
Struktur, diesem generativen Modell, das
als Logik formuliert ist und wenn du das
tun kannst, denke ich, wäre das sehr, sehr
mächtig, denn das spricht ein gemeinsames
Thema an, von dem ich denke,
dass die meisten von uns oder du gesprochen hast
was dieses Thema der Struktur
des Lernens ist, ähm, weißt du, und was du
ansprichst, ist eine Art prinzipielle
Methode, um die richtigen sparsamen
Strukturen zu erhalten, die diese
du weißt, diese Kohärenz haben, ich kann mich nicht erinnern
du
du hast es sogar bis zurück zu
so einer Art 19. Jahrhundert Philosophie oder 18.
Jahrhundert Philosophie in Bezug auf die
Einschränkungen gebracht, es wäre wirklich großartig
zu sehen
ob diese Art von
so einer logischen Struktur, äh, die
Philosophen wie, ähm,
tatsächlich entdeckt oder
offenbart werden könnte, nur durch die Verwendung von
gutem, altmodischem grundlegenden Modell
auswahl, dass es da eine enge Symmologie
gibt mit einigen der Arbeiten von Leuten
wie Josh Tenenbaum, wo er, er
sicherlich strukturelles Lernen
aus der Sicht des
radikalen Konstruktivismus formuliert, indem er eine Art
programmierte Suchen und so weiter verwendet.
äh
du weißt, generative Modelle als
Programme zu betrachten und dann versucht es, die
Qualität dieser Programme zu bewerten, indem es eine
Form der grundlegenden Modellauswahl verwendet und er
behauptet, Millionen davon sehr
sehr effektiv innerhalb von
äh, du weißt, innerhalb von ein paar Sekunden
hast du, hast du dir josh
chellenbaums Arbeit überhaupt angesehen
noch nicht, aber ich werde es auf jeden Fall tun
und ich möchte nur klarstellen, dass
die Wertschätzungsmaschine äh von
Richard Evans äh in dem
Papier Sinn aus sensorischen Eingaben
äh entwickelt wurde und ja, eines der
Kernprobleme ist induktive Voreingenommenheit, äh wie
beschränkst du den Suchraum, damit du
die Chance hast, innerhalb eines
angemessenen Zeitrahmens ein logisches
Programm zu finden, das ein kompetenter
Vorhersager ist
und das ist der Punkt, wo die
synthetische Einheit unserer Wahrnehmung
äh eine Rolle spielt
da sie Einschränkungen für die
Klasse von äh logischen Programmen bietet, die
äh akzeptabel sind
äh
die sind ja, die sind äh
als gültig betrachtet
und
wenn ich einen Beitrag leiste, weil dies
Arbeit im Gange ist
möchte ich zusätzliche
Einschränkungen hinzufügen, die sich aus der Tatsache ergeben, dass wir
nicht äh wir versuchen nicht, zu generieren
ein generatives Modell in
an und für sich, sondern im Kontext
einer Gesellschaft von generativen Modellen, sodass
allgemein wird
entleihen
sein Wahrnehmungsbereich aus dem Glauben
Bereich anderer generativer Modelle, wodurch
zusätzliche Einschränkungen entstehen und während
es sucht, wird es versuchen, nicht zu modifizieren
seinen Umfang so, dass es andere
generative Modelle verwaist
so dass
die Gesellschaft der allgemeinen Modelle wächst, so auch
das gleiche Set von Einschränkungen, die gelten
für die Reduzierung
der Suche nach einem
Prädiktor in einem der generativen
Modelle selbst, also hoffe ich, dass während
die Gesellschaft der allgemeinen Modelle wächst, so
auch das Set von Einschränkungen, die gelten
für die Suchen nach einem von ihnen, aber
ich denke, der Name des Spiels ist sehr
viel in
das
der Reichtum und die Stärke des
induktiven Bias, die angewendet werden auf
Suche
nur um
einige Aspekte dessen hervorzuheben, was
angesprochen wurde und dann an Bruno oder Adam oder
jeden, der etwas hinzufügen möchte
es hat mich beeindruckt, dass Robotik radikal ist
Konstruktivismus
nicht nur im Sinne des
Modellierens, sondern auch in der Art und Weise
wie Adam es in Bezug auf die
Beziehung zum verkörperten Artefakt beschrieben hat, sodass
das ist ein interessantes Stück und
ein weiteres
in dieser
Suche nach dem Regenbogen, der verbindet
erste Prinzipien und analytische
Formulierungen
durch Mesoskala zum Beispiel
computational code bis zur
letzten Meile in den Fällen, die wir gehört haben
von One Hot Chen in der vorherigen
Sitzung
Carl, als du die Art und Weise beschrieben hast, wie
boolesche Logik
auf der Ebene der Ausführung eintritt
war sehr interessant
und deutet darauf hin, dass es eine Art von gibt
ein äh ein brackiger Bereich ähnlich dem
zwischen diskreter und kontinuierlicher Zeit
Modelle wie hierarchisches Modellieren, aber
hier
wo
die numerischen und die
statistischen Ansätze zur aktiven
Inference
werden
mit
tatsächlichen logischen Implementierungen und
Entscheidungen im Design verbunden, die mit
welche Funktionen zuerst ausgeführt werden oder
den Bedingungen, unter denen bestimmte Dinge auftreten
in
und es gibt tatsächlich ein Treffen
Boden oder eine Schnittstelle auf eine Weise
implizit bereits und es ist sehr
interessant zu sehen, wie
jfs Arbeit am generativen Modell
Generierung
Prozess
jetzt dieser Schnittstelle näher kommt
von der anderen Seite und vorschlägt, dass es
wie wenn du ein Auto aus der
anderen Richtung siehst
gibt es eine Straße
und jetzt wächst dieses hoch- und niedriges Straßennetz
mehr Wege
also
bruno oder adam würden sich freuen, von dir zu hören
was du denkst
äh ja danke äh
ja ich meine ich denke, das ist das, äh
das ist viel unser Fall, wie ich sagte
du weißt, wir kommen von dieser anderen Seite
der Geschichte
und am Ende müssen wir einige
Entscheidungen über Implementierungen treffen
und bisher waren wir sehr fokussiert auf
diese äh selbstorganisierenden Karten, der Großteil
unserer Arbeit ist darauf ausgerichtet
äh und das ist tatsächlich eine der
Fragen, die ich an euch alle habe, wie
seht ihr all diese
Ansätze, die wir versuchen, wie
wir kommen aus einem anderen Bereich, aus
einem anderen
Standpunkt und auf eine Weise vermeiden wir
äh absichtlich
äh probabilistische Ansätze zur aktiven
Inference, nein
also
ich weiß nicht, was eure Meinung dazu ist
das war die erste und die
zweite ist mehr wie ein äh ich weiß nicht
wie ein Zweifel
eine Frage an Carl, wie
siehst du in naher Zukunft all diese Dinge, an
denen wir arbeiten
in Bezug auf Vorhersage, Aerodynamik und diese
Überwachung des Fehlers über die Zeit
äh
kann ja ich denke, das ist
ich würde gerne dazu sprechen, wenn ich kann
ja
tatsächlich spricht es interessanterweise auch
deine Frage an, Daniel, ich
wollte auch darauf hinweisen, dass dieses
Konzept des Wechsels zwischen kontinuierlichen
zustandsbasierten Modellen und diskretisierten
Zustandsraum-Modellen etwas ist, das
Menschen in der Quantencomputing und Physik
genau im Auge behalten werden
denn wenn du alles digital machst, dann
erhebt sich die Möglichkeit des Quantencomputings
es hat sich gezeigt, also war es auch
sehr pragmatisch
äh äh pragmatische Gründe, um sozusagen
diesen Übergang zu betrachten und auch
nur um Adams Punkt einzubringen, du
weißt, nicht nur
hat er vorgeschlagen, dass wir quantisieren, diskretisieren
räumlich in Bezug auf kleine Kacheln und
Orte äh rezeptive Felder, um hier zu sein
im Gegensatz dazu, dort zu sein, aber
er schlägt auch vor, dass wir das in der Zeit
tun, also denke ich, dass die Quantisierung
von Raum-Zeit in einem generativen Modell
eine wirklich wichtige Sache ist, natürlich
du weißt, man könnte argumentieren, dass das ein
Schritt näher zu gut altmodischer
symbolischer KI ist
die eine Bedeutung hat im Sinne von
Fokuspsychologie
also um auf Brunos Frage zu kommen, die
große Trennung hier ist zwischen, ähm, aus meiner
Sicht zumindest degenerativen
Modellen, die kontinuierliche Zustände und
Zeit sind, versus genetischen Modellen, die aus
diskreten Zuständen und
Zuständen und Zeit bestehen und klar, du brauchst
beides, ja, im Sinne von der Welt
in der ein Robotiker und tatsächlich ich und meine
Kinder leben, ist eine kontinuierliche Welt, ich
muss mich darin bewegen, ich muss, ähm
kontinuierliche Temperaturen und all
möglichen Dinge kontrollieren und
und doch scheint es, als ob die
Intelligenz auf einer symbolischen Ebene ist, also
denke ich, worüber wir sprechen, ist ein
hybrides genetisches Modell und dann die
Frage ist, wie bekommst du die Art von
diskreten Teilen dazu, mit den kontinuierlichen
Teilen zu kommunizieren, aber wenn wir uns nur auf die
kontinuierlichen Teile konzentrieren, ähm, und nur um
Brunos Frage direkt zu beantworten, ähm
zuerst einmal, was ich sage, ist, du
kannst die kontinuierlichen Teile nicht ignorieren, also
alles, worüber du in Bezug auf
selbstorganisierende Karten sprechen würdest, muss auf
irgendeiner Ebene da sein, ähm, es ist nur eine Frage von
ob du eine symbolischere, ähm
logische Struktur darauflegen kannst, um
ausreichend zu filtern, um all
die Komplexität zu lösen, ähm, ich ich ich liebte deine
Arbeit, ähm
ich konnte alle wichtigen, ähm
Themen in Bezug auf, ähm
Unsicherheit darstellen als
das, wenn du so willst,
das Stellvertreter für die Valenz, wie ich bin
also war ich amüsiert zu hören, dass
du versuchst, aktiv zu vermeiden
Wahrscheinlichkeitstheorie, doch für mich war alles, was
du gesagt hast, ganz und gar über Wahrscheinlichkeit, es
geht um Unsicherheit und das war auf
so vielen Ebenen wahr, also nur um
Danielles Frage an dich zu beantworten, ähm, die
Beziehung zwischen freier und
variationaler freier Energie und dem
Vorhersagefehler ist wirklich trivial und
sehr einfach, es ist einfach unter kontinuierlichen
Zustandsraum-Modellen mit gaußschen zufälligen
Fluktuationen,
die, ähm, freien Energiegradienten sind einfach
sind die Vorhersagefehler, die signierten
Vorhersagefehler, also sind es wirklich deine
einfachen quadratischen Formen für die Logarithmen
der Wahrscheinlichkeiten, ähm, also, ähm, selbstorganisierende
Karten, die sich in Bezug auf
die Reaktion auf Vorhersagefehler organisieren,
sind Systeme, die eine große
Zufuhr an variationaler freier Energie unter
der Annahme, dass Sie es mit
kontinuierlichen Zuständen zu tun haben,
die durch das zentrale Grenzwerttheorem zufällig
gaussisch schwanken, also ich ich
weiß, dass das alles genau das ist, was Sie
wissen.
Was mich freuen würde, wenn ich
ein probabilistisches
Engagement für das Probabilistische
Strafe.
Ich denke, das, was Sie
auf den Tisch bringen, ist
eine Art Dynamik der Unsicherheit
oder die Amplitude des Vorhersagefehlers,
der nicht signierte Vorhersagefehler, die Art
des Verhaltens von Vorhersagefehlern
über, wissen Sie, mit der Trennung von
Zeitmaßstäben, und ich denke, das ist
ein wirklich wichtiger, um wirklich wichtiger
Schritt.
Ich sehe leichte Homologe davon, nicht
formell identisch, aber sicherlich
Homologe davon.
Aus der Sicht eines Ingenieurs
wäre das wie das richtige Kalman
Gewinn zu bekommen, wissen Sie, wenn Sie
ruhig und Gewinn bei einem Kalman-Filter wie
die richtige Präzision oder
Vertrauen in die
Vorhersagefehler, während sie eintreffen
im Verhältnis zu den Zustandschätzern und
deinen vorherigen Überzeugungen, die du
angesammelt hast, das richtig zu haben, ein
adaptiver Kalman-Filter, bei dem du
tatsächlich den Ruhig- und Gewinn optimierst, äh
weißt du
das wäre, wenn du so willst, der Stand der
Dinge in der hierarchischen Kamera-BC-Filterung
also wenn ich Psychiater wäre, würde ich
sagen, das ist genau das, was schiefgeht bei
Menschen mit äh Schizophrenie und Autismus
dass sie ihre Schätzer für
das Gesamt-
ähm
Unsicherheit oder Vorhersagefehler falsch haben, ähm
und dass sie jetzt müssen, ähm, du weißt schon
und das ist eine Erklärung für ähm
falsches Glaubens-Update von falscher Zustands-
schätzung aus der gemeinsamen Filterung
Sichtweise
der andere Punkt, ähm, der mir in
in der frühen Phase deines Vortrags aufgefallen ist, war ähm
etwas, das ähm
als Neurobiologe oder Motorsteuerungs-
theoretiker ähm
etwas, das sie sehr finden würden
unterhaltsam, was der
Zusammenhang zwischen
der Fähigkeit, Dinge zu ignorieren, und sensorischer
Dämpfung ist, ich weiß nicht, ob du das
in der Robotik schon einmal gesehen hast, aber
ähm
sicherlich im Hinblick auf die motorische Kontrolle von
der Art, die ich denke, dass du verwendest, was
ich um der
Gleichgewichtspunkt-Hypothese zuschreiben würde, wie
Annäherung, also du bist
deinen Sollwert in den
Aktuator einstellst und die Reflexe
den Rest erledigen lässt, aber
du musst sorgfältig kontrollieren, wie
diese Vorhersagefehler verwendet werden, um
den Aktuator zu steuern, um sicherzustellen, dass sie nicht
wieder hochkommen und deine Zustands
schätzung ändern, und so aus der Sicht
der sensorischen Dämpfung ist das einfach
die Präzision oder die inverse
Varianz oder Schätzung der gesamten
Amplitude zu dämpfen,
also und schließlich, weißt du,
die langfristigen Trends
in der geschätzten Präzision zu betrachten, denke ich, ist
weißt du, es ist eine wirklich wichtige Möglichkeit
zu sehen, ob du das richtige
generative Modell für diesen Kontext hast, ähm und
ich habe bemerkt, dass du zitiert hast, die
Arbeit von um
Manchester United ähm, du weißt schon und so
war ich denke, dass er wirklich großartig ist
Einblick vor vielen Jahren interessant von
Wirtschaft, er arbeitete mit Ökonomen
ähm
zu dieser Zeit, also denke ich, dass das
sehr, sehr wichtig ist, es geht alles
darum, Unsicherheit zu schätzen
ja, vielen Dank um
ich meine, wie du sehen kannst, gibt es ähm
offensichtlich kommen wir von dieser Seite von
ähm
Woolpert und du, du kannst, du kannst alles sehen
das
alles
diese Literatur hinter unserer Arbeit und äh
aber ja, wir kommen dahin und äh
das ist das äh
das ist der Weg, den wir gehen, das ist
was wir beabsichtigen und du wirst einige
Arbeiten sehen, die wir herausbringen werden
äh sehr bald
die versucht, dies tiefer zu bringen, dieses
dieses äh
nützlicher zu machen, äh besser zu nutzen
von diesem, von diesem äh
Überwachung und das andere, was ich
dir gesagt habe, worüber ich nachgedacht habe, ist etwas
was du erwähnt hast, ist dieses Warten auf die
Dämpfung und und
das war immer in unserem in unserem Kopf
nochmals wegen äh warum kannst du dich kitzeln
selbst und all diese berühmten berühmten
Werke ähm
wir haben viele Zweifel, wir haben äh viele
Diskussionen mit mit mit Leuten
über diese Dämpfung und und die
Präzisionswartung und das ist es, was wir
jetzt versuchen zu implementieren
äh
nochmals unter Verwendung von selbstorganisierten Karten, aber äh
ja, wir wir wir versuchen, ziemlich schnell Ergebnisse zu bekommen
bald
und vielen Dank
ja, nur um zu sagen
ich denke, das ist wirklich wichtig, weil
sobald du dynamische
dynamische
Dämpfung oder Gating
ähm ins Spiel bringen kannst, sehr im Sinne von
was implizit in äh
matts äh Art von homöostatischer
Architektur war, kannst du, denke ich
wirklich darüber sprechen, dass deine
Roboter darauf achten oder das ignorieren
in der richtigen Art und Weise und du
beginnst, denke ich, ziemlich nah zu kommen
jetzt
Sentienz, weil du Aufmerksamkeit
im Mix hast
du hast eine Art von Metakognition
in deinen selbstorganisierenden Karten, die ich
denke, lizenziert etwas ist, das viel
viel näher jetzt an einer Art von sentient
Intelligenz ist
im Gegensatz zu nur einer reflexiven Art von
Kontrolle
ja, das ist das ist das ist die Idee
lass uns das Beste hoffen
also
einige
Punkte und dann Adam oder Jacob oder jemand
ähm aktive Inferenz ist Inferenz über
Aktion
und es nutzt auch Aktion als eine der
Weisen, um Unsicherheit zu reduzieren und es ist ein
sehr verlockender Parallel zu Quanten
aktive Inferenz als über Quanten
Systeme
und potenziell Quanten
in irgendeiner Weise zu verwenden, um diese Modelle zu betreiben
ein weiterer Punkt war im jüngsten Volks-
Psychologie-Papier mit mit Ryan Smith bei
allem
es gab eine Unterscheidung, wie
zunehmend kognitive und symbolische
Funktionen von Entscheidungs-
findung aktiver Inferenz im diskreten
Setting gespielt wurden, während mehr motorische Verhaltensweisen könnten
durch motorische aktive Inferenz ausgeführt werden
im kontinuierlichen Zeitrahmen
und durch dieses Gespräch sehe ich
wie
ob das explizit oder implizit ist
diese Entscheidungs-ai
zu motorischer ai
Übergabe
wird durch eine symbolische Schicht vermittelt
entweder implizit durch den Code
Konstruktion
oder potenziell sogar explizit mit den
Arten von Ansätzen, die wir erkunden
und dann ein letzter Bereich mit einigen Parallelen
die ich
gerne von Adam oder jemand anderem hören würde
selbstorganisierende Karten, die von Bruno angesprochen wurden
haben viele Ähnlichkeiten mit einigen der
Graphoperationen
die Tim Ferbell und Ozankittal und
Adams Arbeit beschrieben haben und dann die
harmonischen Modi
die Adam in seiner Arbeit ebenfalls beschrieben hat
erinnerten mich an die Ultra-Stabilität, die
Matt Brown in einigen dieser
klassischen Modelle wie
Synergetik und multi-skala harmonisch
und so
Adam oder jemand anderes würde sich freuen,
irgendeine dieser Gedanken zu hören
ähm okay nur äh schnell um zu antworten
Adam ähm
ich weiß nicht genau
wie
ich meine, was meinst du mit
oh übrigens, sie können meine Frage nicht sehen
an das Publikum, vielleicht sollten wir ah
entschuldigung äh Adam fragt, inwieweit
können selbstorganisierende Karten verwendet werden als
Modell der erfahrungsabhängigen Plastizität
als Implementierung einer Art von implizitem
neuralen Architektursuche, ich meine, ich
weiß nicht genau, was du mit
neuraler Architektursuche meinst, aber ähm
ähm es gibt diese, diese
Literatur über
wachsend selbstorganisierende Karten, also wie die
üblichen äh
ursprünglichen Architekturen sind festgelegt
aber es gibt einige
Implementierungen, bei denen du tatsächlich
Notizen hinzufügen kannst
und sie werden mehr, mehr, naja sie
haben mehr Plastizität und es gibt auch
die
die nicht aufhören zu lernen, also
es bewegt sich kontinuierlich, sodass
es dir hilft, keine feste Struktur zu haben
und eine feste Zuordnung der sensorischen Eingaben
sondern es bewegt sich einfach, wenn es neu ist
Daten kommen neue Eingaben
kommen rein
also das sind zwei dynamische Klänge
und wachsende Summen, ich denke, wenn du
dar an interessiert bist
okay, extrem äh
ich schätze, die Intuition oder Frage
war das
ähm, es ist so, du weißt, ich bin mir sicher, dass es
eine Menge induktiver Verzerrungen gibt, mit denen wir
ausgestattet sind, um
uns auf effiziente Regime von
Inference und Lernen zuzubewegen
aber ich frage mich auch, inwieweit
was
ich möchte damit nicht zu weit gehen
eine Art Analogie, aber etwas wie
ein feldprogrammierbares Gatorade, aber
wie
ähm
diese selbstorganisierenden Karten-Dynamiken
könnten ermöglichen
ähm
die Schaffung verschiedener Regime von
aktiver Inferenz, wie bis zu welchem
Grad
wenn du, sagen wir, ähm, eine Hierarchie aufbaust
eine Hierarchie
ähm
auf verschiedenen Ebenen davon, basierend darauf, wo
du bist in dieser Gesamt-Hierarchie oder
Hierarchie könntest du um sehr
verschiedene rechnerische Eigenschaften annehmen
um durch Erfahrung eine Art Plastizität so
es ist wie
du lernst die induktiven Vorurteile, die du
brauchst, während du umgehst
aber
um wieder mit selbstorganisierenden
Karten zurückzukommen um
die Lokalität und die um
die Topographie von ihnen
eine Sache, die mich wirklich interessiert, ist
das Ausmaß, in dem sie tatsächlich
verwendet werden könnten, um um
Rhino und hippocampale
Darstellungen zu modellieren, inwieweit die
verschiedenen Operationen, die
um verwendet werden, um diese Karten zu konstruieren
auch
mit ihnen konvergieren würden, die Arten von
struktureller Inferenz und Struktur
Lernen, die beschrieben wurden
für das hippocampale System, also
um
ich kenne die Antworten darauf nicht, aber es
scheint wie eine potenziell fruchtbare
Schnittstelle, die Daniel vorgeschlagen hat
also ja, definitiv, ja, ich meine
ich denke, prinzipiell sind sie sie
inspiriert von der
Hippocampus
Aktivität, die du kennst, die Karten
und
ja, es gibt viele Vorschläge da draußen
für verschiedene Möglichkeiten, sie zu bewegen, aber äh
ja, ich denke
sie wären sehr nützlich für das, was
du willst
also
deshalb spreche ich darüber, wie ein
allgemeine
Frage für mich, die ich mich
gefragt habe
ist
also schlage ich vor, dass wie
du diese äh Repräsentationen bekommst
äh
Repräsentationsstruktur
Repräsentationen, die potenziell
äh durch diese äh Platzfelder von
dem chemischen System
äh, aber
eine Sache, die ich mich frage, ist also und dass
diese wie Gleichgewicht
Punkte bieten würden, wie Carl oft darüber spricht
die Bedeutung der Strukturierung von Handlung und
Wahrnehmung
äh durch diese diskreten Akte, die scheinen
sich ungefähr bei Theta
Frequenzen zu entfalten, und das scheint wie
der Zeitrahmen der kohärenten Handlung
Auswahl für einen Organismus unserer
Größe zu sein, der etwa die Dinge tun kann, die wir
mit einem Gehirn dieser Größe tun können, alles
in demselben zeitlichen Register
äh, aber
und so die Idee, dass wir vielleicht
entlang dieser Repräsentationen treten könnten, in
mancher Hinsicht, wie zwischen
diesen Anziehungsfeldern zu wechseln
äh
als irgendwie Kognition durch eine Art von
Repräsentation zu strukturieren
und ich bin davon begeistert, aber ich habe immer noch
kein Gefühl dafür, wie weit
du damit gehen solltest oder gehen solltest, wie
zum Beispiel, sagen wir, wir sprechen
über etwas wie äh
äh das ist tatsächlich etwas äh
äh Carlos, der
mich in der Vergangenheit gerügt hat, was ist
wie bevor du wie äh an das
architektonische Prinzip denkst, denke an die
inaktive äh
Situierung des Systems und so
etwas wie ich frage mich, ist wie, du
weißt, ich konzentriere mich vielleicht darauf, dass du
diese Art von induktivem Bias bekommst von
wie dem Hippocampus-Rhino-System sagt
hochgradiger Controller
aber bis zu welchem Grad
machen wir implizit
Dinge wie symbolisches Denken, aber über
wie Modi der Ausführung, wie bis zu welchem
Grad könntest du etwas wie
sagen wir, wir sind irgendwie wie
purling Kausalität und du möchtest
etwas wie einen Do-Operator machen, du könntest
eine Art von Graph haben, eine Art
von Fluss der Inferenz, wie ähm
vielleicht sogar innerhalb von wie dem
Kettenstoßattraktoren, wie dem
Hippocampus-System und äh
tatsächlich eine andere Sache, die Carl
tatsächlich kürzlich angesprochen hat, war ähm Stoß
Attraktoren und das Colliculus, also vielleicht
sogar in Bezug auf Muster von
okulomotorischer Bewegung ist potenziell wie
eine weitere Möglichkeit, solche Repräsentationen
zuzugreifen und von ihnen
gesteuert zu werden, äh
aber
bis zu welchem Grad ist es ähm
ist es zu neurozentristisch, wird es tatsächlich
wie mehr implizit realisiert durch
die insgesamt kontextualisierte Funktion
und wie
es gibt, du weißt schon, offene
Fragen für mich, also
sicher zu Carl und dann Jakub oder jemandem
anderen, der möchte
mit mir sprechen
kann ich Adam wieder zurechtweisen oder nicht
ich denke nicht, dass er abgeschaltet werden muss, ähm
ja, es ist interessant, nicht wahr, ähm ich
frage mich, ob das das ist, ähm, die
Schnittstelle, auf die Daniel sich bezogen hat
ähm wie kommst du von einem notwendigen
kontinuierlichen ähm
Bayes'schen Filter, der mit der Welt gekoppelt ist
ich meine, selbst mit ähm Carla und Andy, du
weißt, diese Dinge bewegen sich kontinuierlich
Zustände besser, also irgendwann, selbst wenn
es tatsächlich ähm
physikalisiert ist, weißt du, es gibt ein
kontinuierliches äh generatives Modell oder ähm
Selbstorganisation im Spiel
und ich lese ähm Adams Frage als
weißt du, ist das zu neurozentristisch, um
sich um Stoßattraktoren und die Rolle
der lateralen Hemmung zum Beispiel zu kümmern
beim Aufteilen von rezeptiven Feldern, die könnten
tatsächlich als eine Art von
grundsätzlich quantisierter Repräsentation niedergeschrieben werden, du
weißt schon, zum Beispiel ähm
rezeptive Felder in V5 oder bewegungssensitive
Bereiche können entweder als eine Art von
kontinuierlicher
Präferenz für Bewegung als kontinuierliches äh
du weißt, Funktion von
visueller Geschwindigkeit
oder du kannst sagen, nein, diese Population ist
einfach die Wahrscheinlichkeit kodieren, dass diese
bestimmte Kante sich mit acht
Grad pro Sekunde bewegt
ähm
also weißt du
wenn
wenn Adam, du fragst, weißt du, ähm
sind wir zu neurozentrisch in der Über
Interpretation der neuronalen Dynamik, die
einfach im Grunde genommen die Aufteilung in eine
Reihe von
entweder Fliesen und rezeptiven Feldern oder
Platzfeldern oder im
Kontext von einigen stabilen Fixpunkten
weißt du, so eine Art von
darüber nachdenken
histoklinische Kanäle als, weißt du, eine Möglichkeit
eine diskrete Menge von
gewöhnlich organisierten, äh, Fixpunkten
zu artikulieren, die du weißt, das ist die Art, wie
wir es verstehen sollten, ich weiß nicht
aber ich denke, du weißt, es könnte sicherlich
wenn du sie auf beide Arten lesen kannst
ich denke, das gibt dir dann die Erlaubnis, wenn
du diese Arten von Berechnungen simulieren und reproduzieren und
siliconisieren möchtest, es
erlaubt dir sicherlich, zu ersetzen
heteroklinische Kanäle, äh, heterogene
Zyklen, äh, Stoßattraktoren, rezeptive
Felder dieser Art mit einer diskreten
Darstellung
und du weißt
für mich
praktisch wäre das ein wichtiger
und wichtiger Weg, um voranzukommen, das
einfach, weil das die
Komplexität des genetischen Modells minimiert und es
minimiert die Komplexität, du maximierst
die, äh, die Modellbeweise, ähm, also weißt du
ich weiß nicht, ob neurozentrisch zu sein
ist, ähm
eine gute oder eine schlechte Sache, es ist, du
weißt, interessant, einfach darüber nachzudenken, also
was ist, was ist eine selbstorganisierende
Karte, ähm, als ich in der Schule war, war es
einfach im Grunde genommen, ähm
eine, äh
ein paar Kartenraster mit lateraler
Hemmung, um, ähm, um diese Art von
äh, Aufteilung zu machen und diese
verschiedenen Populationen, ähm, oder Lokalitäten
von anderen Lokalitäten zu segregieren, also wenn das der
Fall ist, hast du wieder dieses Konzept von
natürlicher Hemmung, wenn ich alle Licht
Dynamiken nehme, was ist das, nun, ist das eine
Aussage über dieses Ausschlussprinzip
und ich meine, über einfach dein
die Art von Ausschlussprinzipien, die ich
kann nicht an einem Ort zur gleichen Zeit sein
aber der grundlegende Ausschluss, den du
bekommst, wenn du es mit diskreten Zuständen
zu tun hast, weißt du, ich muss in diesem
Zustand sein und ich bin nicht in einem anderen Zustand
und das bedeutet, dass ich in diesem Zustand sein
muss, was bedeutet, dass ich das Sein in jedem
anderen Zustand hemmen muss
nur um eine Summe von Eins-Beschränkung zu erhalten, also
nur indem ich, wenn du so willst, diskret
induzierst du natürlich
durch die physische Architektur, die erfordert
die Art von lateraler Hemmung, die
eines der definierenden Merkmale einer
selbstorganisierenden Karte ist, also könnte das eine
Tugend sein, äh oder du weißt schon
von von etwas neurozentristischem im
Sinn von, du weißt schon
das Verständnis von Evolution als das, was
sich zu einem groben Gehirn mit minimaler Komplexität
diskretisierten symbolischen Repräsentationen der
Welt entwickelt, und wir lesen jetzt gerade rezeptive
Felder in einer leicht
oh wir interpretieren sie über, sie sind einfach
du weißt schon im Grunde
Kodierungen, ich die Welt wird wahrscheinlich in
diesem Zustand aus meiner Sicht sein
kann ich nur einen letzten Punkt machen, äh
der mir immer wieder in den Sinn kam, dass es
Leute gab, die dir dabei nachjagten, ich
denke an Bruno und selbstorganisierende
Karten und Adam in der äh und tatsächlich
Matt auch mit seinem äh
ich denke, es gibt eine langsame Erkenntnis
dass diese Arten von Architekturen
der Weg sind
der aus dem maschinellen Lernen kommt
wenn die Leute mit dieser
Propagation gelangweilt werden, also wenden sie sich jetzt
alle lokalen Energie
basierte Regeln zu und sie erkennen jetzt, dass
sie viel bessere Leistungen von einem
tiefen neuronalen Netzwerk erhalten
wenn sie einfach eine lokal energiebasierte
Regel verwenden und wie würde das aussehen, es
würde genau wie die
Selbstorganisierer
selbstorganisierenden Karten aussehen, über die ihr drei
geredet habt, es ist nur ich, meine Notiz
versuche, alle anderen um mich herum vorherzusagen
ähm, äh du weißt schon
und das tun, indem ich meine lokale
Variationsfreie Energie minimiere oder die
Vorhersagefehler minimiere, äh du weißt schon
mathematisch
die äquivalent sind
du weißt schon, die Wendung hier ist, dass die
du weißt schon, das kann angewendet werden auf
effektiv äh du weißt schon übermäßig
ausdrucksvoll amorph ein völlig
verbundenes neuronales Netzwerk und es wird
immer noch mit der richtigen Art von
Beschneidung wirst du anfangen, zu den
schönen hierarchischen Strukturen zu gelangen
die Bruno gezeigt hat, äh oder die du
weißt, mit der richtigen Art von zeitlicher
Planung wirst du zu dem schönen kommen, dass
du das schöne äh Tolmaneken-Bound
Maschinen, aber am Ende des Tages sind diese
einfach äh sie sind einfach eine Art von tiefen
Netzwerken oder sogar tiefen, das sind Netzwerke
mit einer lokalen äh einer lokalen Energie und diese
Dinge habe ich jetzt sicherlich an der
Universität Oxford bemerkt, werden jetzt genannt
prädiktive Kodierung
es gibt also keine notwendige Vorhersage
es gibt keine Vorhersage in der
zeitlichen Hinsicht, die Adam zu
betonen versuchte
oder im Sinne eines Kalman-Filters, es ist
nur so, dass sie auf dem Lokalen basieren
Berechnung von Vorhersagefehlern, um
die lokale Energie-Funktion zu erzeugen
also sehe ich, du kennst die Leute, die
Reaktionäre im Deep Learning, weißt du
die jungen Türken, die es besser machen wollen
sie haben jetzt alle prädiktives
Codieren als die Rhetorik identifiziert
um zu sagen, so wird es gemacht
und es ist nur eine Aussage von oder dein du
du musst nicht um ich denke bruno hatte ein
schöne Phrase hast du oder vielleicht war es
vielleicht war es um frankreich fossil diffus
dein Lernen überall durch Rück
Propagation wenn es richtig funktioniert
solltest du es einfach lokal machen können
mit deinem eigenen kleinen
Knoten
Eckpunkt deines som oder gm in einem
in einem in deinen Schriften
wenn ich darauf aufbauen könnte und dann
möchte jemand anders etwas hinzufügen
eine Herausforderung, die existiert und es ist
anerkannt in der Robotik und viele der
Präsentationen, die angesprochen wurden, war, wie man sich bewegt
von kontinuierlichen und hochdimensionalen
Daten wie einer hochauflösenden Kamera
oder Multi-Sensor-Integration
in der Welt
letztendlich
in Richtung
logischer und bedingter kontextueller
Aktion
und so wenn wir die neuronalen Netzwerk
Darstellungen sehen wir manchmal
hineinzoomen und herauszoomen und verschiedene
Weisen, wie Menschen diese
Modelle trainieren einschließlich Einschränkungen und diese
Modelle trainieren wie das Back
Propagation, die Carl gerade erwähnt hat, als
auch dass Stephen Grossberg gegangen ist
in
und so
versuche, dieses Problem im
Licht dessen, was wir über
diskrete Zeit und symbolische Logik diskutieren
zu kontextualisieren, scheint es, dass
durch den teilweise beobachtbaren
Rahmen, nicht einmal zu sagen den teilweise
beobachtbaren markovianischen Rahmen, aber hier
einschließlich des holographischen Prinzips und so
weiter
gibt es einen Weg, von einer kontinuierlichen
statistischen Verteilung zu einer Karte
zu einer diskreten statistischen Verteilung
wie die Matrix in den POMDPs, die wir
verwenden, kann eine kontinuierliche Variable haben und
dann darauf eine diskrete
statistische Verteilung abbilden
und dann
fragte ich mich, ob es so etwas wie eine
logische a
eine andere Geschichte von zwei Dichten, eine Geschichte von
zwei verschiedenen Städten oder einer dritten Stadt und
so erkennt diese Matrix
Logik
aus diskreten
Verteilungen, das ist die Erkennungs-
Dichte und dann ist die generative Dichte
die Emission von Logiken, die
mit diskreten Verteilungen kompatibel sind
weil
mit der Erkennungsrichtung
bedingte Logiken erkannt werden und
über relativ kleine Mengen von
möglichen bedingten Logiken aus
diskreten Verteilungen gesucht wird, ist möglich, wie
ein Verb wird nie zwei Verben hintereinander
verwendet oder so etwas
aus einer diskreten Verteilung kann Logik
extrahiert oder erkannt werden
und dann
wenn es eine diskrete Verteilung oder
mehr
Logiken können abgetastet werden und das spricht für
diesen induktiven Bias
wo du den induktiven Bias möchtest
um
begrenzte falsch-positive und falsch
negative in Bezug auf die empirische
Welt zu haben, wie du nicht Zeit verschwenden möchtest
mit
Logiken, die nicht sein können
wie auch immer, das könnte nicht tödlich sein, aber es
verschwendet sicherlich viel Zeit und dann
umgekehrt, was tödlich sein könnte, wäre
einen induktiven Bias zu haben, der versagt, um
empirische Aspekte der Welt zu erkennen
und so ist das wie eine Erwartung
Maximierung
aber nicht zwischen einem kontinuierlichen
und einem diskreten statistischen Raum, sondern
eher zwischen einem statistischen und einem
logischen Raum
also Jacob oder oh ja
oder Bruno, jeder, der etwas hinzufügen möchte
bitte
nein Jaekov
du hast nicht viel gesagt, bitte
aber ja, ich kann danach etwas sagen
ähm ja, ich hatte nur einige
allgemeine äh Fragen, die irgendwie
damit zu tun haben
ähm
daniels Bemerkung zu dem Wechsel zwischen der
rein kontinuierlichen und statistischen
Darstellung der generativen Modelle
in die diskrete und
seit dieser Woche lese ich das
Papier über
von Chris Fields und Carl Um und anderen
über das fep und
neuromorphe Entwicklung frage ich mich
ob
die Frage des Strukturlernens
gelöst werden kann
durch
einige grundlegende Berechnungen, die
verfügbar sind am
niedrig um
niedrig dimensionale Ebene von nur Quanten
Quanten Systeme, wo
gegeben
gegeben die richtige
Umgebung, die das System natürlich
in eine Art von
diskreter Morphologie, die es nicht begann
mit einer Art ähnlich wie die
primordiale Suppe, die sich dann entwickelt in
diskrete äh oder
mehr diskrete Lebensformen
und ob
und ob das
vielleicht die auferlegen könnte
die nes die notwendigen um
strukturelle Lernprinzipien wo
oder
[Musik]
um
Nachrichtenübertragung wo jede le
jede neue Schicht die
evolviert
in der Hierarchie empfängt
Beobachtungen von den anderen
gegeben von
der neuen Markov-Decke die
um sie gezogen wird
um
aber dann in Bezug auf tatsächlich
Implementierung, ich äh
ich frage mich, ob das erfordert
Quantencomputer oder ob das gemacht werden kann
mit einer Art von anderer
Architektur, die in der Lage ist, diese äh
automatische ähm
äh Evolution in ihrer Morphologie
auch
Bruno und dann jeder andere, den du gerne
hinzufügen möchtest
ähm ja, sehr, ich meine, sehr schön, dein
[Musik]
deine Frage und dann äh einfach so
um zusammenzufassen, was was ihr alle
besorgt wart, ähm wir haben einfach nachgedacht
und uns daran erinnert, dies und zurückzugehen
zu Summen
und es gibt diesen äh Vorschlag, einige Lieder
aber ich erinnere mich jetzt nicht an die Autoren, aber
es ist diese andere Art von Architektur
die berücksichtigt
den Lernfortschritt, also vorherige
Aktivierungen und eine Art von Geschichte
der vorherigen gewinnenden äh Noten
und so weiter
ähm
das könnte sein
der nächste Schritt, sodass du tatsächlich
über die Zeit überwachen kannst, was passiert, und
wenn du eines davon hast, das
für Fehler kodiert, dann würde das beinhalten
die Überwachung des Vorhersage
fehlers
ja und und es würde diese
Lücke zwischen kontinuierlichen und diskreten
Darstellungen schließen, denn dann könntest du
du könntest es über die Zeit haben
also wenn du eines davon hast, kann ich dir
einige Literatur dazu schicken, das
danke, Bruno
ein Punkt zum morphologischen
computationalen Winkel, äh Jacob und dann
wieder kann jeder die Hand heben
ich habe an
eine Menge von Baum
Samen gedacht
wir sind wieder im Frequentismus, also
kann jeder einen Atemzug nehmen, aber du weißt
es gibt hundert Samen, die gepflanzt werden
und abhängig von den Priors
die von der Evolution vererbt wurden
und den Updates, die aus
dem generativen Prozess aus der Nische kommen
wird es eine Verteilung
dieses Baumes über die Zeit geben
also wird eine Palme eine sehr
enge
Konus
eine Art von Verteilungskonus über
diese hundert haben, die davon sampeln
und dann noch ein weiteres
ein Strauch könnte wie eine andere um
Form haben
dann hast du angesprochen, wie potenziell
quantum oder diskret wie
morphologische Entscheidungen
realisiert werden könnten
dass kontinuierlich
Wahrscheinlichkeit
Verteilung auf der Population oder sogar
wie das Niveau der vielen Welten
und da ist auch etwas mit
der lokalen Berechnung großer Modelle
das Carl erwähnt hat, dass es wie
etwas passiert
wo nicht einmal nur eine symbolische
oder eine diskrete Entscheidung getroffen wird
es gibt eine eingebettete Entscheidung, die
getroffen wird, die jetzt Teil der
Geschichte ist und so das Verzweigungsmuster von
irgendeiner gegebenen
Palme wird einzigartig sein oder irgendein
gegebener
Strauch
doch sie könnten auch
auf der Populationsebene
ein Verteilungsset ausfüllen
das diese Aspekte hat, die
modelliert werden können wie ein gausscher Unschärfe über
Baummorphologien, doch natürlich sagt niemand
dass der Baum eine Unschärfe ist
und so gibt es so viele interessante
Kontraste mit wie der realisierten
Trajektorie des Lego-Roboters
und das ist das n gleich eins
die Population der Trajektorien, das
vorgestellte Set von Trajektorien
also eine einheitliche Ontologie zu haben
um sprechen zu können
und formale
prägnante Verbindungen
zwischen diesen verschiedenen Arten von
erinnerten jetzt geworfenen
erwarteten oder vorgestellten Zukünften
hilft, die
Muster über Systeme zu finden
die, wie Adam sagte, im Wesentlichen die
Basis des Sinnmachens und der Einsicht sind
ich muss reden
ähm
also
ich schätze in Bezug auf dies wie um
Bewegung von einem kontinuierlichen zu einem diskreten
Regime
oder sogar wie um
Analogien von wie einem Quantum zu
wie einem klassischeren
Regime zu ziehen
gibt es im Allgemeinen wie ich war ein bisschen
wie in Bezug auf rechnerische
Modelle des Bewusstseins, die sich fragen, äh
wie
äh eine scheinbar klassische Welt von
Erfahrungen aus einem Problem entstehen kann
wie zum Beispiel, warum Dinge so präzise sind
und oder äh
Carl hat einige wirklich äh
interessante Arbeiten mit Andy Clark über
dies
ähm über das bayesianische Unschärfeproblem und eine
der Vorschläge war, dass wie
ähm
die Diskretisierung um der Handlung willen
von Handlung
wie um zu handeln, musst du handeln in
eine bestimmte Art und Weise und es ist wie einfach das
Anforderungen
etwas Bestimmtes zu einem
bestimmten Zeitpunkt zu tun, induziert dies
und eines der Dinge, äh, und so das
ist
ich glaube nicht, dass es gekommen ist, äh
konkurrierend, aber in mancher Hinsicht konkurriert es um
wie ein Vorschlag, den ich hatte, all diese Dinge
kompatibel, weil ich mich gefragt habe
ob im Grunde wie, äh
etwas über die Zeitrahmen, in denen
du wie diese
äh
kohärenten Eigenmoden oder wie die
Die Aktivität der Population könnte dies erreichen
wie das Anziehen von Zuständen
würde wie die zeitlichen Fähigkeiten der
Bildung dieser großflächigen
Attraktoren könnte wie ein In und
Aus
von wie wer informieren darf oder nicht und
das könnte helfen, die Dinge zu schärfen
hoch
und und wie das Schaffen dieser Population
Level-Attraktoren, aber es gibt einen anderen Weg
es zu beschreiben in Bezug auf wie was
dich handeln lässt
ähm also
in Bezug auf wie
äh
wie diese verschiedenen
es ist ein weiterer Kommentar in dieser Richtung
ist ähm
ich finde es interessant, dass so ähm
ich habe mit einigen Nagetierforschern gesprochen
und
du
wenn du den Hippocampus entfernst, wirst du
immer noch tatsächlich bekommen
ähm
wie grob Theta-Stabil
Theta-Skala
ähm
wie
große mesoskalare
Organisation der Gehirndynamik für die
Rest von
dem Nervensystem der Nagetiere
es scheint also, als ob es fast ein um
es könnte sein und ich weiß nicht, ob du siehst
es ist wie degeneriert, aber es ist wie
natürliche Selektion
wie jede Art, jede Möglichkeit, wie es könnte
Dinge katalysieren, um mit dem zu helfen
Koordination zu helfen mit
der Ausrichtung, der räumlich-zeitlichen
Ausrichtung von um
die diese Zusammenarbeit für verschiedene
Formen der Synchronisation ermöglichen
um
wurde genutzt, also gibt es wie du
könntest zum Beispiel eine gute Menge an
Diskretisierung einfach aus wie
potenziell einfach aus wie Lernen und
Interaktion mit der Welt, die erfordert
dass du dies einfach physisch tust, um
mit ihr zu interagieren, bekommst du einen Teil davon
aus wie den gesamten um
connectomischen Eigenschaften, einfach so, dass das
die Zeiten sind wie um
das ist, was erforderlich ist, damit du
weißt, dass das gesamte Gehirn sich bildet
Attraktoren, die sich in einem
bestimmten Zeitrahmen bilden und verschiedene Nervensysteme
unterschiedlicher Größe und Komplexität
mit unterschiedlichen Flaschenhälse-Informationen
Flaschenhälse könnten dazu neigen, diese
anziehenden Zustände grob
auf dieser gleichen Skala zu bilden, und vielleicht sind die Dinge
dafür abgestimmt oder vielleicht werden sie abgestimmt
durch Erfahrung, entweder als ein angeborenes
induktives Bias oder als ein
empirisches uh Meta-Vorwissen oder
gelernt
du würdest es auch mit Dingen wie der
lokalen Logik von wie um
wie du zwischen diesen verschiedenen
Gleichgewichtspunkten für wie hoch
zentrale Strukturen übergehst
und so um, etwas ist mir sehr unklar
ist wie das Ausmaß, ich stelle mir vor, die
Antwort ist wie alle von euch oben
in wie den meisten Kombinationen, aber es ist wie
in welchem Maße
um
[Musik]
waren diese um induktiven Biases, nehmen sie
die Form von evolutionären Vorwissen
und in welchem Maße sind sie
entwicklungsbedingte Vorwissen, das ist immer noch sehr
unklar für mich um, aber eine Sache, die um
und es scheint eine Spannung in uh
Maschinenlernen in Bezug auf diese wie
du willst diese reichen induktiven Priors
um effiziente Inferenz und Lernen zu ermöglichen
denn sonst ist es hoffnungslos, aber du
zahlst einen Preis in Bezug auf Generalisierung
manchmal
und ich habe also keine Ahnung, wie die Natur
ausgleicht
inwieweit in welchen Fällen, ähm, alles
richtig, ich habe eine ungefähre Vorstellung, aber nicht annähernd
genug, um mich wohlzufühlen
also das ist mein Geschwafel
ich denke, wir können tatsächlich darauf aufbauen
und es in einen Bereich bringen, den einige der
Teilnehmer
angesprochen haben und auch etwas, worüber wahrscheinlich
viele von uns nachgedacht haben
nämlich Multi-Agenten-Modellierung
und ich wollte das mit dem verbinden, was
Adam gerade gesagt hat, ähm
über
was gewährt wird
durch Eingebettetsein
was entsteht oder mehr möglich wird
einfach als Funktion von realisierter
körperlicher Verkörperung im Gegensatz zu
in silico Simulation
und in unseren Multi-Agenten-Diskussionen
haben wir räumliche
Multi-Agenten-Szenarien
von
essentially nicht-räumlichen wie digitalen oder
kognitiven unterschieden, also im räumlichen Multi-Agenten
Fall
die reale Welt, die Nische, der generative
Prozess leistet die Arbeit, Kollisionen zu induzieren oder
zu verhindern, es kann einfach
nicht der Fall sein, dass zwei Entitäten
am selben Ort sind
während im kognitiven Fall, ob
es Vogelgesang oder eine Verhandlung oder
verbale Kommunikation oder das Besuchen
von Webseiten ist, können wir beide auf der gleichen
Webseite sein und so gibt es eine Art von
massiven parallelen Stigma g, die auftritt oder eine
massive parallele Echtzeit-Architektur
wo es eine Art von Koordination gibt
aber die Koordination ist nicht ausschließend
nochmal, weil zwei Entitäten ihre
Gedankenströme im Wesentlichen kreuzen könnten
hinein und hinaus und diese Ströme sind wie
Geisterzüge, die sich nicht gegenseitig ausschließen
während das in
der realen Welt nicht passieren könnte
also
ich wollte jeden fragen, der Gedanken hatte
wie kommt Multi-Agenten-Modellierung ins
Spiel für Robotik
welche aktuellen Probleme stehen
Multi-Agenten-Robotik gegenüber
und wie kann das, was wir hier diskutieren
mit aktiver Inferenz eine Rolle spielen
insbesondere beim Verständnis komplexer
Multi-Agenten-Szenarien
ich habe in dieser Hinsicht eine Frage, äh
für Matt
Matt, deine Lösung wurde auf einen
einzelnen Agenten angewendet
äh siehst du die
Möglichkeit eines Homeostaten, der
aus mehreren Agenten besteht
die ihre Zusammenarbeit
auf das Erreichen
eines gemeinsamen Ziels ausrichten, skaliert es auf
Multi-Agenten
Situationen
danke, ich hoffe, Matt kann einen Gedanken
so wie er ist
arbeiten Carl und dann jeder andere
wo ist Matt
zuhörend
oh ist er, kann er sprechen
nur zu einem zukünftigen Zeitpunkt in einer erwarteten
Trajektorie, ich werde dann für ihn antworten, ich
würde mir vorstellen, äh was er sagen würde, ist, wenn
du einfach die verallgemeinerte
Synchronität, äh Perspektive auf die
emergenten Eigenschaften eines Homeostaten
verbunden mit seiner Umgebung nimmst und du
zwei Homeostaten zusammen koppelt, werden sie
eine gegenseitige Homöostase finden, die einfach wird
sei eine gemeinsame Synchronisationsmannigfaltigkeit, also
was du erwarten würdest, ist ein Kommen
genau zusammen, äh äh im Geiste von
äh dynamischer verallgemeinerter Synchronisation
und so
wird es sein, wie ich denke, Daniel
früher erwähnt hat, obwohl
die Homeostaten werden aus dem
gleichen Liedblatt singen unter den Einschränkungen von
was sie kommunizieren können
äh so äh so
aus, ich denke, aus Matts Sicht
ist er jedoch mehr interessiert an
der Etablierung einer verallgemeinerten Synchronität
zwischen einem Anwendungsfall, einem industriellen
Anwendungsfall
und seinem Homeostat im Gegensatz dazu, dass
zwei Homeostaten einfach wissen, wie sie ihre eigene kleine Wirtschaft
Gestaltung und Design formen
Genuss, eine Art kulturelle Nische
Konstruktion, während ich spreche, obwohl
dass es eine schöne, äh
etwas sehr Interessantes über
Daniels Frage in Bezug auf deine
Arbeit, äh
ich habe sozusagen die kleinen Roboter
über einander hören, was sie
dachten, äh und ich dachte, das war
wirklich wichtig, äh
und einfach weil, äh
weißt du, wenn ich mit diesem allgemeinen
frage über, weißt du, was aktive
inferenz oder was
[Musik]
was sind die besonderen Überlegungen, die
du auf den Tisch bringen möchtest
wenn du über ein Multi-Agenten-
Setting nachdenkst, denke ich
es gibt zwei Möglichkeiten, wie wir darüber sprechen könnten
Alter über das, erstens geht es darum, dass
das Gesetz der erforderlichen Vielfalt über
Agenten und dann würde die Geschichte sich entfalten
in Bezug auf natürliche Selektion, bayesianische
Modellauswahl und das würde ich denken
große Teile von Adams
Fragen beantworten über, wo die induktiven
Voreingenommenheiten herkommen, wenn du das als
Voreingenommenheiten der Auswahl betrachtest, reden wir einfach
über grundlegende Modellauswahl
Auswahl unter dem, was die erforderlichen
Vielfalten bieten, die durch Ashbys Gesetz gegeben sind, äh aber
um diese bayesianische Modellauswahl
zum Laufen zu bringen, musst du natürliche Selektion haben
ähm, also weißt du, es gibt eine großartige Geschichte
über die Bedeutung von ähm mehreren
Agenten
ähm aus dieser Perspektive, aus der
Perspektive des strukturellen Lernens
kostenlos als eine emergente Eigenschaft von
von natürlicher grundlegender Modellauswahl oder
natürlichem strukturellem Lernen
aber das andere, das andere ist ähm
einfach aus der Perspektive der aktiven
Inferenz, wenn du mehrere Agenten hast
ähm, was hindert dich daran, über
diese mehreren Agenten als einen großen Agenten nachzudenken
wo du einige Nachrichtenübertragungen
zwischen ihnen geschnitten hast, ähm und wie ein großer Agent
mit vielen, vielen Augen und Sensoren
und dergleichen
also frage ich jetzt, als ich mir Carla
und Andy angesehen habe
was hindert mich daran, über Carla
und Andy als einen Agenten nachzudenken
der ein wirklich ähm flexibles und
einsetzbares Set von Sensoren hat, also haben sie
Augen, die in verschiedene
Richtungen zeigen können, also wenn wir das in
eine Art von ähm
äh, du weißt schon, Drohnensteuerung für
Beispiele übersetzen und wir haben ein Schwarm von Drohnen, wir
können darüber nachdenken als einen Agenten, einen
Roboter mit vielen einsetzbaren Augen, was
dir, weißt du
eine enorme Flexibilität gibt, ähm über
du weißt schon und möglicherweise die Komplexität der
Art und Weise, wie wir unsere zwei Augen steuern, die
beide vor unseren Köpfen sind
ähm, wie würdest du dann ein
konzertiertes Modell für einen Schwarm von Augen aufschreiben?
wo es eine CPU gibt, gibt es ein um
es gibt eine Art von äh
der Lego-Stein
der alle Drohnen kontrolliert, äh wo
du einfach ein generatives Modell mit
mehreren sensorischen Modalitäten schreibst, wo du
Aktionen auf die richtige
Art und Weise bereitstellen musst, um die richtige epistemische
Nahrungssuche oder was auch immer um
aber das würde jetzt um Nachricht
Übertragung, Glaubensaktualisierung um laterale
Interaktionen und ein paar
zwischen den Gehirnen der Agenten
also sagst du oh, das kannst du nicht machen, du hast
tatsächlich physisch
trennbare Roboter, um ein wirkliches
Multi-Agenten-Setup zu haben
also wie kannst du jetzt
umgehen mit der Tatsache, dass du nicht hast
direkte Nachrichtenübertragung und Glaubens
aktualisierung zwischen den beiden Gehirnen, den
Gehirnen, den getrennten Gehirnen, wenn du
einfach Kommunikation hast, also vorausgesetzt, du
überträgst, was du glaubst
und vorausgesetzt, diese Überzeugungen sind
perspektivisch
unabhängig, sodass sie erhalten bleiben
von dir weißt, sodass sie wissen, was
ich sage in Bezug auf meinen Referenzrahmen
um von deinem Standpunkt aus sinnvoll ist
Referenzrahmen, der zufällig
für Daniel und äh Jacob
aus der Perspektive der Quanten relevant wird
Referenzrahmen hier, aber wenn wir annehmen können
dass wir alle dasselbe haben, wir haben alle
ein
alice-zentrisches Referenzrahmen, dann
ist alles notwendig, um zusammenzusetzen
die
die vielen Gehirne in ein Gehirn um zu
Glaubenssätze zu übertragen
nur diese Glaubenssätze, die das tun, die
die um, die erhalten oder geteilt werden in
dem äh dem generativen Modell der Ensembles, also
weißt du, ich weiß nicht
konnte Carla hören
Andy und umgekehrt
also wann haben sie tatsächlich eine
Erzählung in einer Glaubensaktualisierung geteilt
nein, das taten sie nicht, sie, sie äh die
das Sprechen war äh das Reden war
hauptsächlich zu meinem Nutzen, damit ich sehen konnte
was in ihrem Kopf zu der Zeit vorging
also als als äh Carl sagte, oh
Andy ist am Durchdrehen, wusste ich, dass das
Modell des Journals das
Verhalten identifiziert hatte und und
abgeleitet
die Denkweise des anderen Roboters
aber ich spiele mit der Idee, dass
sie können kommunizieren, äh
einfach durch verteilte Nachrichten
die von einem Roboter zum anderen weitergegeben werden und
was sie kommunizieren würden
ist, äh
im Wesentlichen
wenn
ich einen Agenten als eine
Quelle der Empfindung
für einen anderen Agenten betrachten würde und und auf die gleiche
Weise, wie intern Journalmodelle, äh
die Überzeugungen eines allgemeinen Modells zu einer
Empfindung
eines anderen höheren genetischen Modells werden
das über mehrere Agenten skalieren könnte
und und das würde geschehen durch
Kommunikation
diese
Vorhersagen zwischen Agenten in diesem
Vorhersagefehler zwischen Agenten, während sie
sich zwischen allgemeinen Entwicklungen innerhalb
eines einzelnen Agenten ausbreiten und einfach die
Architektur skalieren, sodass anstatt eine
Gesellschaft des Geistes innerhalb eines Agenten zu haben, die
auch eine Gesellschaft von Geistern hätte
über Agenten, wären die gleichen Mechanismen
am Werk, aber du hast absolut
recht, wir müssen diese Kommunikation haben
aber es wäre die gleiche Art von
Kommunikation
innerhalb
äh über die Gesellschaft der Geister, wie sie
innerhalb der Gesellschaft des Geistes wären. Ich hoffe
dass sie selbstähnlich wären
und die gleiche Architektur würde auf
jeder Ebene gelten
was tatsächlich zu Jacobs
Frage, äh über deine Markov-Decken
und Markov-Decken und so eine Art von
weißt du, dass spärlich, die du von
dieser skalenfreien
Trennung bekommst und du weißt, verfeinert
minimal komplexe Nachrichtenweitergabe, ich
denke, dass da etwas ganz
Fundamentales ist über die
Natur von Gemeinschaften und die
Skala der Welt, in der wir leben
und all die Organe, die mich ausmachen
die in dieser Welt leben, dass dieser skalenfreie Aspekt
der durch die
Sparsamkeit und die Abwesenheit von Kopplung definiert ist und
und die Nachrichten zu bekommen, die
kommuniziert werden, richtig, ich denke, dass da etwas
ganz Fundamentales darüber ist
ich habe eine Frage, Adam, bitte
äh
also für den internen
Organismus interner Fall frage ich mich, also
Inwieweit wird man umgangssprachlich
Agentur für
um Gesellschaften von Gedanken aufgrund von gemeinsamem
Verkörperung, aber wenn wir nach einem
Art von
gemeinsamem
äh oder gemeinsamer Agentur
und
vielleicht sogar unterschiedlichen Formen von gemeinsamer
Identifikation oder De-Individualisierung
um
oder Re-Individualisierung von Individuen in
ein Kollektiv
um inwieweit brauchen wir etwas
wie um
so einschränkend wie eine gemeinsame Verkörperung
wie zum Beispiel denke ich an
wie um
äh Soldaten, die marschieren und wie
im Gleichschritt oder wie wir
sozusagen potenziell
sogar unsere Körperkarten erweitern und hacken
indem wir wie
verschiedene synchronisierte Modi teilen, weißt du
diese Literatur ist etwas umstritten um
ich mag die Literatur, aber um
aber inwieweit ist es
man braucht nicht unbedingt diese Art von
Synchronizität, es ist einfach wie eine starke
genug gemeinsame Aufgabe
reicht aus, um
um
radikal jemanden äh
das zentrale Ding zu machen, ihre Rolle von
wo sie im Hemd singen
das wird der primäre Attraktor
der sie regiert und man braucht nicht
wie um
unbedingt diese Art von
Physikalität
ich weiß nicht, ob das Sinn macht, aber
wie ich denke an die verschiedenen Mittel, in
denen du ja brauchst du etwas wie
synchron in der Zeit oder ist es einfach ein sehr
starker
Druck, selektiver Druck für
Koordination, um ein
Synchronisationsmanifold zu etablieren
um zu schaffen, um die
Re-Individualisierung durchzuführen
oh, das ist eine großartige Frage, Adam, also danke
dir
ich denke auch
dass dies wieder mit J.S. Rahmen von
Gesellschaft des Geistes verbunden ist und dann können wir das
mit einer Gesellschaft der Körper kontrastieren, also die
Gesellschaft des Geistes
ist dieser virtualisierte Fall
ob es die kontrafaktischen
Virtualisierungen sind, die kognitive Entitäten
kann als Handeln modelliert werden oder ob es
sogar eine Gesellschaft von Gedanken in einem
digitalen Umfeld sein könnte
und dann gibt es die Gesellschaften von Körpern
die früher auf unsere Multi-Agenten
Diskussion über eine physische Menge abbilden
also was sind die Ähnlichkeiten und
Unterschiede zwischen dem digitalen Schwarm und einem
physischen
es kommt viel auf ihre Fähigkeit an, zu
kollidieren und wieder kann der digitale Schwarm
hinein- und herausweben, weil sie
am selben Ort in einem
semantischen Raum koexistieren können in dieser verallgemeinerten
Nahrungsaufnahmeweise, während der verkörperte Schwarm
wird eine Kollision haben
Prävention
aufgrund der Physikalität
und ich denke, indem wir aktive Inferenz nutzen, um
diese Systeme zu studieren und zu integrieren
nähern wir uns genau dem, was du angesprochen hast
Adam, was so ist
fast
was machen wir
bekommen
durch gemeinsame Aufgaben
im Gegensatz zu dem, was wir von einem
gemeinsamen Task, etwas, das wir lediglich
gemeinsam haben
gegenüber etwas, das wir aktiv
gemeinsam koordinieren
und möglicherweise sogar koordinieren
gemeinsam im genau gleichen Raum oder auf
der gleichen Instanz, die die
meisten Einschränkungen bietet, wie wenn Menschen
das gleiche Boot rudern versus parallel
Boote versus auf verschiedenen Seen
also während wir uns
räumlich trennen
und besonders virtualisieren, entstehen
immer mehr Möglichkeiten
ähm und das für diejenigen, die kommen
vielleicht aus einer Robotik-Perspektive
und verstehen wollen, was Active
Inference hier ins Bild bringt
hoffentlich haben wir
einige Dinge wie die skalenfreie
oder skalenfreundliche Natur
von Modellen, die basierend auf
ihrer Sparsamkeit und definierten Schnittstellen
zusammengesetzt werden können
zum Beispiel fragte Carl JF, ob der Ton
gehört werden könnte
statt nur emittiert
und das wird kein
aufgeschraubtes Kommunikationsmodul erfordern
es wird in der symbolischen
oder in der numerischen Hinsicht
auf eine Architektur abgebildet werden können, die
auch
bruno zeigte diese Architekturen, die
machen können
Sensorintegration
als Funktion der Schnittstelle
Definitionen lokal
anstatt potenziell ad hoc zu haben
strukturelle Designentscheidungen
die zu viel Forschung führen könnten
und Ingenieurschulden
freue mich, von dir zu hören
Gedanken dazu
ähm
ja Gott
ja, ich meine
ja, du hast recht und
ähm, nein, ich wollte nur hinzufügen, dass wir
arbeiten an
dieser Community gut
zuerst
ähm
ich komme von, von der sehr, ich weiß nicht
wie einer sehr
jetzt könnte man es altmodisch nennen
Schule, wo wir
wir
wie du in unseren Implementierungen sehen kannst
sie sind
irgendwie sehr niedrigstufig, was wir sagen könnten
niedrigstufig und kommen von der
sensorischen
Interaktion mit der Welt und
das ist vielleicht der Grund, warum wir nicht oder wir
bis jetzt nicht sehr besorgt waren über
sehr hochstufige Darstellungen, also
wir beschäftigen uns einfach mit sehr grundlegenden
Interaktionen mit der Welt
und gleichzeitig
glaube ich, ich meine, es ist sehr
interessant, diese Interaktion zwischen
Agenten und so weiter, aber ich denke oder wir
ich habe immer gedacht, dass wir zuerst
einen Agenten brauchen, der sich selbst in der
Welt kennt
und und ein eigenes Modell hat, also wie
eine erste Grenze oder eine erste Decke, äh
wie du sie gerne nennst
ähm
und erst dann
kann
anfangen, andere Agenten zu verstehen und mit
anderen Agenten zu interagieren
ähm
ja, also
das war, was ich dir sagen wollte
erkenne dich selbst
carl
es gibt ein Argument aus
der entwicklungsneurologischen Robotik, dass
um ein wahres Selbstgefühl zu haben, du hast
man muss ein echtes Gefühl für den Anderen haben und
man kann nur ein echtes Gefühl für
den Anderen haben, wenn es da draußen
etwas gibt, das physisch sehr ähnlich ist
wie du, also spreche ich jetzt zu Adams
ähm Punkt, muss es äh oder
vielleicht Daniels Frage sein, du weißt, das
das
der gemeinsame Körper im Gegensatz zur gemeinsamen
der gemeinsamen Erzählung, die du dort
es gibt ein Argument, äh ich mache nicht
das Argument, ich sage nur, dass
es ein Argument geben könnte
dass man die Ursachen
einiger sensorischer Konsequenzen eines
Aktion
von
wo die Aktion von dir oder
einem identischen Roboter oder mir oder Mama
oder mir oder meinem Bruder
das ist der einzige Fall, in dem du
jetzt eine Notwendigkeit haben wirst, um
kontextualisieren
und die Handlungsmacht von
diesem Ergebnis dem Selbst versus
anderen in einer Welt, in der ich das einzige
Objekt oder Phänotyp wie ich wäre, bräuchte ich
ein Selbstbewusstsein und ich bräuchte kein
Bewusstsein für andere, es ist nur, wenn du
mehrere Agenten hast, die ziemlich ähnlich sind
und verwirrend
um dann brauchst du tatsächlich ein Gefühl von
Selbst, um sicherzustellen, dass es nicht du bist und
nicht ich, um das du natürlich weißt
spricht nicht nur von der Theorie des Geistes, sondern
du weißt, das Wesen der Kommunikation als
nun, ich mache nur den Punkt, dass
du weißt, um
sie setzen zwei Roboter zusammen
vielleicht, wie du sagst, sobald du
einen Roboter sortiert hast, der gerade lernt, wie man
sich bewegt, um dann
zu lernen, dass
die Konsequenzen seiner Bewegung
tatsächlich von jemandem reproduziert werden könnten
und dann könnte es ein Gefühl
von Selbstheit, ein minimales Gefühl von Selbstheit, entwickeln
und dann denke ich, bist du im Spiel von
echter Theorie des Geistes, das ist äh
ja, es ist ein sehr interessantes Gebiet mit
dem Nachdenken über andere Geister, wie es
in einigen der
Präsentationen angesprochen wurde und dann die Gesellschaft des Geistes
es ist das
Nisten von Decken verschiedener Arten
von generativen Modellen, aber wieder unter Verwendung der
gleichen statistischen oder formalen Maschinen
genauso wie wir ein geschachteltes
mehrstufiges Regressionsmodell haben könnten, bei dem ein
Modell in Kilometern war und dann dort
war ein weiteres Modell, das in Graden war
für Temperatur
[Musik]
und auch die Frage nach Schwärmen und
Kollektiven und Gruppen
kommt in der Biologie ständig auf
mit verschiedenen Möglichkeiten, wie Menschen
Individualität abgrenzen
von der evolutionären Einheit der
Replikation über das kantianische Konzept eines
Organismus als die Einheit, die
teleologisch geschlossen ist, die physiologische
Individualität, die sogar Fälle wie
Symbiosen, die Informationstheorie der
Individualität und verschiedene
Weisen, wie
äh
wir Informationsverarbeitung
und -übertragung betrachten können
und was Individuen sind
und äh
es ist so faszinierend, wie das
mit Robotik zusammenhängt
wo wir über die
Roboter nachdenken, die mit uns interagieren
als eine etwas andere Gruppe als die
die möglicherweise
unter Wasser an einer Pipeline arbeiten
dort, wie Matt gezeigt hat, könnten sie
in der Lage sein, relativ zu interagieren
ein einfacher generativer Prozess, der nicht
geistähnliche Qualitäten zeigt
interagiert er nur mit einem bloßen aktiven
Inferenz-Entität, aber auf der anderen
Seite der Decke gibt es eine andere
adaptive aktive Inferenz-Entität
und besonders wenn wir es sind
dann gibt es einen Raum von
Normen
und auch Gesetzen
die wie dieser Pseudocode sind
Ausführungsreihenfolge
um durch andere Köpfe auf eine
Weise nachzudenken
wie werden Roboter einen Raum navigieren
und wie werden sie in der Lage sein, zu
Abduktion
in Echtzeit sowohl bei der
Generierung neuer Hypothesen mit
induktivem Bias
gefolgt von der Auswahl
von
Handlungsverläufen
wieder unter Berücksichtigung
formell kodifiziertem Recht
sowie dem Zustand von
Ausnahme oder dem Verständnis, wenn
Präferenzen etwas so stark erlauben
gewünscht zu sein
dass
wie und wann
es ist äh
verfolgt
könnte nicht so sein, wie du es in einem
anderen Zeitpunkt verfolgst, also gibt es einfach viel
coole Bedrohungen, ja Adam und alle anderen
ähm das erinnert mich auch an das äh
erste Treffen
äh äh es wurde von Wert
Ausrichtung
erwähnt
und das scheint ein a
multiskaliges Problem zu sein, was bedeutet, dass es
genauso erscheinen wird wie das
Roboter nicht auf deinen Füßen stehen oder dich
weißt du, deinen Fuß zerquetschen
bis hin zu ähm, wenn es sich ausdehnt, weißt du, tut
es äh optimiert es in der
Richtung, gehen seine Tensoren in die
Richtung, in die du deine Tensoren
gehen lassen möchtest
von
Gestaltung
ähm und
es scheint, dass von den Vorschlägen manchmal
es gibt ähm
wie habe ich das gesagt, wie
äh
gestellte Fragen, die aktive Inferenz
vielleicht beantwortet, also ist es so eine Art von
sagen wir, du hast ein Framework wie
kooperative inverse Verstärkungs-
lernen und es gibt irgendeine Art von
wie du weißt, also ist es so, dass du
versuchst, wie
grob die Nutzenfunktion des anderen Agenten
zu optimieren, also wie bekommst du
diese Art von geteilter Nützlichkeit
aber in diesen aktiven Inferenz-
Modellen, wo du wie die Gedanken
inter-subjektiv bootstrappst
hast du wie
Regime gemeinsamer Aufmerksamkeit und Denkens
durch andere Gedanken oder ich meine, ein Teil von
dieser Arbeit mit ihnen äh
die ich mit Anna äh Chinitsa mache, ist
wie sie betont, wie wir anfangen
tatsächlich physisch innerhalb eines anderen
Organismus vollständig abhängig wie
homöostatisch und so bist du
du bist automatisch sozusagen ähm
großmütterlich in
diese gemeinsame Absicht von Anfang an
und
die Samen von ähm, du weißt, Organisation
und Individuation sind bereits wie du
weißt, in dieser Weise skaliert, nur durch die
äh nur durch die Nische
Kontextualisierung, wo du
einander co-konstruiert, während du dein
gegenseitig und du und ich sind
inter-subjektiv wie ein gegenseitiger Nischen
Aufbau
es scheint also, dass um in Bezug auf die
um ich weiß nicht, an welchem Punkt diese
Probleme in Bezug auf das Bereitstellen von
Robotern, wenn sie zuerst eintreten, weil du
weißt, es ist alles, du weißt immer
hochtrabend wie Intelligenz
Explosionen wirklich wie ein rekursiv
verstärkendes System, das mit dir ausgerichtet bleibt
aber nur wie
in der Welt
weißt du, wie kann ich sicherstellen, dass der Roboter
wie
meinen Fuß nicht zerquetscht, ich weiß nicht
wie auch immer, also um
die Wege, in denen um Co-Wertschätzung und um
der Roboter sich selbst als ein
Individuum im Verhältnis zu anderen Individuen
identifiziert, spielt dabei eine Rolle
es scheint, dass aktive Inferenz wie
eine sehr reiche Art hat, damit umzugehen und zu modellieren
viele dieser verschiedenen um äh
Vorschläge und Prozesse, aber um etwas
ich frage mich, wie ich tatsächliche
Robotiker fragen kann, wie nah ist es
wie ein aktuelles Problem, um zu bekommen, wie
welche Formen der sozialen Modellierung für Roboter
wie und welche Formen von wie einem Sinn von
Selbstmodellierung für den Roboter wie
wie viel brauchen wir in welchem Stadium für
welche Ebenen der Bereitstellung in der Welt
mit welchen Graden der Robustheit
einfache Frage
großartige Frage
und vielleicht nur uh um das zu verdoppeln, was
aktive Inferenz tut, um potenziell
diese Schnittstelle zu rahmen, da
wir in diesem runden Tisch nicht darauf eingehen werden, aber
das ist
der Stoff und die Substanz der angewandten
aktiven Inferenzsymposien für viele Jahre
die kommen
in einem wirtschaftlichen Rahmen
einem belohnungsabsolutistischen Rahmen
der eine Art vollständigen Stapel umfasst
von den Wegen, wie Modelle trainiert werden
basierend auf pragmatischem Wert und Belohnung
bis hin zu einer Welt, die
wirtschaftliche Erträge wertschätzt
die Frage wird in der menschlichen Roboter
Ausrichtung oder in der Multi-Agenten-Ausrichtung
allgemeiner wird die Frage, wie
wir schaffen
und dann epistemische, es tut mir leid
wie schaffen wir und dann zuweisen
pragmatischen Wert und Epistem kann
so weit geschätzt werden, dass es durch die Zeit
pragmatischen Wert bietet, zum Beispiel
eine Person, die ein bisschen mehr von einem
Forschungsansatz macht und eine, die mehr von einem
Anwendungs- und Profitbereich des
Geschäfts
und wenn wir uns verschieben
zu einem Unsicherheitsimperativ
für ein nachhaltiges oder sogar optimistisches
Weltmodell
dann können wir pragmatischen Wert erreichen
als Folge einer Prozess-Theorie
die die Reduktion von Unsicherheit hervorhebt
und dann verschiebt sich die Frage von
Wert schaffen und Wert zuweisen
zu
wie kann dieses Ökosystem aus verschiedenen
Entitäten
eine allgemeine Synchronität finden und kommunizieren
und
so sein, wie sie sind
auf eine Weise, die
die erwartete freie Energie des
Ensembles reduziert
was nicht die Frage ist, die überhaupt
von dem
Wert schaffen, Wert zuweisen-Rahmen
angesprochen wurde, der in der KI aufgekommen ist und weiterhin
bis heute auftritt
was ist, wenn die Bildschaffenden, was ist, wenn sie
unsere Lebensmittelzuweisung reduzieren, damit
sie mehr haben, sie nehmen das
geistige Eigentum anstatt
es den Menschen zur Verfügung zu stellen
das könnte etwas anders
in einem Rahmen zur Reduktion von Unsicherheit
gerahmt werden plus
Optimismus
anstatt in einer Belohnungsmaximierung
die gewissermaßen einen Atomismus und
sogar einen Pessimismus erzwingt
das war ein ausgezeichneter Punkt, ja
ja
es gibt so viele Möglichkeiten, wie man
das angehen kann und ich rätsle immer noch über Adams
Frage, wie stoppt man Roboter, die
auf deinem Fuß stehen
ich habe darüber nachgedacht, wie man kleine
Welpen davon abhält, auf dem Teppich zu pinkeln, ähm du
weißt, ich denke, es wird wirklich darum gehen, sie
zu trainieren, hast du nicht wirklich, ich glaube
nicht, dass es eine magische Antwort gibt
ich denke, die Antwort ist einfach das, was Daniel
gesagt hat, du weißt, ähm Dinge sind entworfen und
ähm können vermutlich nur existieren unter dem
Prinzip der freien Energie
ähm wenn sie
ihre Unsicherheit oder erwartete Überraschung minimieren
sodass sie alles so vorhersehbar wie möglich machen
was einfach bedeutet, dass wenn ich in
einer Welt voller Hunde, Roboter, Katzen, Fliegen
und Pflanzen lebe, ähm dann versuchen wir alle,
uns so vorhersehbar wie
möglich füreinander zu machen
und das ist, wissen Sie, das ist eine Art
von volkspsychologischer Weise zu sagen, dass
ähm
Variationsfreie Energie eine umfangreiche
Größe ist, also wenn eine Menge von ähm Markov
Decken oder Phänotypen unterschiedlicher Formen
und Strukturen
gemeinsam
ihre eigene Markov-Decke hat, dann ist es ein
Ensemble oder eine Gruppe oder eine Gemeinschaft oder eine
Familie ähm, dann muss es eine obere
Grenze für seine Überraschung und freie Energie setzen
und weil die freie Energie jedes
Einzelteils dieses Ensembles
ist
summiert wird, um die gemeinsame freie Energie zu ergeben
dann erfordert es auch
dass jedes Individuum versucht
seine Überraschung zur gleichen
Zeit zu minimieren, es ist alles intern konsistent und
ganz, wissen Sie, meiner Meinung nach unmagisch ähm
wenn Sie es nur in Bezug auf
Minimierung freier Energie oder Minimierung
optimale Überraschung unter Optimismus betrachten
war das
alles unterstützend
danke
Sie müssten Ihren Hund überraschen
wenn er keucht, also müssen Sie einen
Weg finden, den Roboter zu überraschen, wenn
er auf Ihrem Fuß steht, wenn Sie einen
Hund haben
richtig, also wie sehen Sie Ähnlichkeiten und
Unterschiede mit diesen Versionen
und möglicherweise sogar einer Familie, also
wie sehen Sie diese verschiedenen Entitäten
die ähm
kommunizieren und sich
angemessen oder nicht verhalten und lernen
nun, das ist
einen Hund zu haben, es wirft die Frage auf,
verstehe ich mich
und das ist eine sehr, das ist eine sehr
schwierige Frage zu beantworten, wenn ich sage
nein, du darfst nicht von diesem
Teller auf dem Tisch essen
ich denke, mein Hund versteht, dass ich nicht
erlaubt bin, das jetzt zu tun
sobald ich hinausgehe, wird die Erlaubnis
erteilt
also ich
wissen Sie, es ist schwierig
Kommunikation ist sehr schwierig zwischen
Individuen, besonders zwischen den
Arten
aber ich möchte nur
ein bisschen über etwas
rantieren, was
kam auf, was äh die skalenfreie
natur des Prinzips der freien Energie, die Tatsache
dass es auf gesellschaftlicher Ebene anwendbar ist
genauso wie es auf eine
russische Puppe
auf zellulärer Ebene anwendbar ist
als Softwareentwickler
sehe ich Selbstähnlichkeit
die Rekursion
fraktal als als eine schöne Sache und
ich denke, dass es
genauso wie Physiker Symmetrien haben
als als Leitfaden dafür, was
richtig ist, weil es schön ist
ich denke, wir teilen
ähm Selbstähnlichkeit
als als Leitfaden dafür, was schön ist und
möglicherweise
wahr und ich denke, Selbstähnlichkeit
ist schön, weil es es es
es ist
es reduziert die Menge an Informationen
die du benötigst, um etwas Reichhaltiges zu erzeugen
ähm, deshalb denke ich, dass es wichtig ist, eine
Gesellschaft des Geistes zu haben, die aus Akteuren besteht und
eine Gesellschaft von Geistern zu haben
äh und die gleichen Prinzipien skalieren
hoch äh
fühlt sich sehr schön an und
fühlt sich richtig an
ausgezeichnet
ähm ja, wenn wir für irgendeine
Dauer eine letzte Gedankenreihe
und Reflexionen von jedem von euch
schnelle Einmischung äh jf, wenn du
irgendetwas dazu geschrieben hast oder es
schreiben möchtest, gibt es eine bevorstehende spezielle
Ausgabe über Symmetrien, die
ich denke, es könnte passen
möchtest du
irgendwelche letzten Reflexionen oder irgendetwas
geben, das du gehört hast
oder von dem du dich aktualisiert fühlst
irgendwelche Gedanken, die du hast über
den Stand der angewandten aktiven
Inference
im Jahr 2022 in der Robotik oder wohin wir
jetzt gehen, da dieses Symposium
hinter uns liegt
ich fange mit Adam an, aber dann kann jeder
andere gehen
ähm
danke, Daniel
nun, das hat viele Fragen aufgeworfen
und nur die Vielfalt der Arbeiten zu sehen, die
gemacht werden, war inspirierend und ähm alles, was ich
sagen kann, ist, dass ich dankbar war, Teil von
diesem zu sein
danke, dass du das organisiert hast
Danke, Adam und
nach den Schlussworten werde ich
jede Präsentation überprüfen und die
Mitorganisatoren auflisten, also Bruno und dann
werden wir fortfahren
ja, genau wie Adam gesagt hat, danke viel
für die Einladung, es war sehr
freundlich von dir, ich möchte
Mark danken, dass er darauf bestanden hat, Mark Miller, dass er
darauf bestanden hat, dass wir
hier mit dir präsentieren
es war eine sehr schöne Erfahrung und
nun, wir arbeiten weiter, wir brauchen
mehr Hände
wir haben mehr Ideen als Hände, aber ich
nehme an, das ist das Problem von jedem, also
ja, danke vielmals
großartig
dann waren wir zu dritt
[Musik]
uh-huh
jf
ja, nun, nochmals vielen Dank, das
war extrem anregend
jeder Vortrag, den ich gehört habe, hat mich
mit
diesem, ich möchte es in meinen Robotern
einige Aspekte davon einführen, und mein Kopf ist
gerade voller
Möglichkeiten und vielen Dank
für diese Gelegenheit
ich schätze, äh
ich kann auch als nächstes gehen
danke vielmals für
äh
die Möglichkeit, an
diesem letzten runden Tisch teilzunehmen und für
alle
großartigen Präsentationen, ich werde sie auf jeden Fall
überprüfen müssen
äh
wahrscheinlich ein paar Mal mehr, um
vollständig
äh zu verstehen, all den
Fortschritt, der
gemacht wurde und spezifisch
speziell gibt es viel zu
berücksichtigen bei
der Multi-Agenten-äh Modellierung und
den Ideen äh in dieser Diskussion, die
äh
wir auch ziemlich viel besprochen haben
im Active Block Friends-äh Projekt
äh
wahrscheinlich blieb ich mit
mehr mehr Fragen am Ende
davon, aber das ist auch der spannende Teil
davon, also
danke vielmals
und jetzt bin ich dran, ich verlasse clever
ich selbst zuletzt, weil alles, was
gesagt werden muss, bereits gesagt wurde
das bedeutet einfach
alles, was ich tun muss, ist, daniel zu danken
und seinen kollegen, die er sowieso
danken wird, aber persönlich an daniel
vielen dank für all deine energie, nicht
nur heute, sondern über die jahre, es ist
wirklich großartig, diese menschen
und coys zusammenkommen zu sehen und eine Art von
weißt du, ideen und fragen zu generieren, was
genau das ist, was wir tun müssen
danke
vielen dank, carl, und ich denke, durch eine
persönliche reflexion
kam es am ende, als jf sagte
dass aus
jeder der präsentationen gab es
wie ein modul oder ein archetyp oder eine
funktion, die transponiert wurde, und ich denke
das ist der beweis des konzepts, in einer
gemeinsamen ontologie zu arbeiten, sowie in einer
verkörperten
gemeinsamen ontologie, was bedeutet, wie ein
feld in einer gemeinschaft der praxis
mit verschiedenen kleinen weltstrukturen
und so weiter, aber wenn wir die fähigkeit haben
über systeme und skalen zu transponieren
dann können wir
die module und die teile einbringen, die die leute
erwähnen
und anfangen zu verstehen, wie diese
funktionen zusammengesetzt und gestaltet werden können
und das ist extrem aufregend
alle, danke, dass ihr am runden
tisch teilgenommen habt, ihr könnt den zoom verlassen oder ich
werde die präsentatoren
noch einmal überprüfen und die mitorganisatoren, also danke
dass ihr am runden tisch teilgenommen habt, ihr könnt
gehen, wenn ihr möchtet
in der ersten sitzung
gab es
tim schneider mit aktiver inference für
robotermanipulation
tim verbellen
roboter, die die welt aus pixeln modellieren
unter verwendung von tiefem aktiven inference
ben white künstliche empathie aktive
inference und kollektive intelligenz
norse jeet lernagentenpräferenzen
und wen hua chen
dualsteuerung für ausbeutung und
erkundung und deren anwendungen in
robotischer autonomer suche
dann in der ersten runde war es
wenhua und ich
die über
dualsteuerung sprachen
die zweite sitzung
begann mit bruno lara mit vorhersage
Fehlerdynamik ein Konzeptnachweis
Implementierung Matt Brown Echtzeit
robotische Steuerung durch verkörperte
homöostatische Rückmeldung
und Atom Saffron mit verallgemeinerten
gleichzeitiger Lokalisierung und Kartierung
g-slam als einheitliches Rahmenwerk für
natürliche und künstliche Intelligenzen
hin zu Reverse Engineering des
hippocampalen entorhinalen Systems und
Prinzipien der hochgradigen Kognition
und dann JF Cloud hier
hin zu einer symbolischen Implementierung von
aktiver Inferenz für Lego-Roboter
wir haben gerade die zweite Runde abgeschlossen
Tisch mit Adam Bruno JF Carl Jacob und
ich
die Organisatoren des Symposiums waren
Mark Miller
Matt Brown
Blue Knight
Alex Vyatkin
Yvonne Metelkin und ich selbst
also
nochmals danke
bis zur Nummer drei der angewandten aktiven
Inferenz hoffe, alle rund um
das Institut zu sehen
tschüss
du